I bow all the  seekers of spirit.
Ruhu arayan herkesin önünde eğiliyorum.
The seeking of spirit has been described
Ruh arayışı, eski çağlardan beri
by so many people from ancient times.
pek çok insan tarafından tarif edilmiştir.
It is nothing new that I’m telling you
Benim size anlattığım konuda,
that a human awareness reaches a point
yeni olan hiç bir şey yok,
where it starts seeing that there has to be something beyond
insan farkındalığı daha fazla bir şey olması gerektiğini görmeye
and at that time  the seeking starts.
başladığı bir noktaya ulaşır ve o anda,  arayış başlar.
And the person starts looking forward to  something
Ve kişi, tüm bu kutsal kitapların anlattığı
that will make that person the spirit,
ve hakkında bahsettiği şekilde,
as all this scriptures have described and talked about it.
o kişiyi ruh yapacak bir şeyi dört gözle beklemeye başlar.
There is no amount of talking is going to improve on that
Bu  konuda, bunu daha iyi bir hale getirecek hiçbir konuşma  yoktur
because, spirit is within us it resides within us in our heart .
çünkü ruh içimizdedir, içimizde, kalbimizdedir.
Now as it is you must have heard many people talking about it
Şimdi, ruh olmanız  gerek,  aydınlanmanızı  almalısınız,
that you have to be spirit that
kendinizi bilmelisiniz diyerek,
you have to get your self realization, you have to  have self knowledge you have to know yourself
bir sürü insanın bunun hakkında konuştuğunu işitmiş olmalısınız
but in Sahaja Yoga today what one has to do is to establish that
ama bugün Sahaja Yoga’da kişinin yapması gereken şey,
and this is a very big gift I think a very unique discovery
Bu çok büyük bir hediye
Now  we have to understand one simple think
Şimdi tek bir basit noktayı anlamalıyız,
that when this spirit manifest within us,
bu ruh içimizde tezahür ettiği zaman,
what should happen on the very gross level what should happen.
ne olacağını, en üst seviyede neyin  olması gerektiğini anlamalıyız.
Firstly it must be invigorated,
İlk olarak buna  hayat kazandırılmalıdır,
means you must get more energy in the body,
siz bu bedene daha fazla enerji almak zorundasınız,
You must feel physical limit.
bu, siz fiziksel sınırı hissetmek zorundasınız demektir.
By going to any process or any method or any experience
Eğer herhangi bir süreç veya herhangi bir yöntem yada herhangi bir deneyimle,
if health wise if you cannot improve then must know that it is not the spirit.
eğer siz  sağlık açısından düzelme göstermezseniz, o zaman bunun ruh olmadığını bilmelisiniz.
Because spirit is complete health,
Çünkü ruh tam bir sağlıktır
or it never get sick, that is what Spirit is.
ya da diyebilirsiniz ki, o asla hastalanmaz, Ruh budur.
So first thing that should happen to you, is that
Öyleyse başınıza gelmesi gereken ilk şey,
it should  be an invigorating life a very dynamic life.
bunun canlandırıcı bir yaşam, çok dinamik bir yaşam olması gerekliliğidir.
Second thing that should happen to you is, that you become a very peaceful
Başınıza gelmesi gereken ikinci şey ise,
There is nothing to shout and get angry its a kind of a fear this people have perhaps
Bağıracak ve sinirlenecek hiçbir şey yok, belki de bu insanların  yüzleştikleri gerçekle
that if the truth they face, or the reality that comes
ya da onlara gelen realite ile, bu dünyada kendileri için
That might be one of the reasons which makes them agitated.
Onları tedirgin eden nedenlerden biri de bu olabilir.
A person  like Christ, about who people talk
İnsanların üzerinde konuştukları şekliyle,  İsa gibi
and think that the Christ was, is in their pocket.
ve insanların İsa’nın olduğunu düşündükleri şekliyle,
You must know that first and foremost thing the greatness of Christ
Bilmek zorundasınız ki, İsa’nın büyüklüğünde en önde gelen şey
was that, He used a weapon of forgiveness.
Onun bir bağışlama silahı  kullanmasıdır.
He was such a peaceful person, on the cross also
Kendisi o kadar huzurlu bir insandı ki,
that He said that forgive those
“Ey Baba bunu yapanları affet çünkü onlar ne yaptıklarını bilmiyorlar”, dedi.
That kind of a personality, you can say is a spiritual personality.
İsa bu tür bir kişilikti,
and not a person who gets agitated and hot tempered
Heyecanlanıp öfkelenen ve insanlara
The time today is extremely precarious, which we do not realize.
Bugün, bizim  farkında olmadığımız bu  zaman son derece istikrarsız.
For example, if you ask these people if Christ comes and stands here
Örneğin, eğer siz bu insanlara, eğer İsa gelip burada dursa deseniz,
how will they recognize Christ?
Onu nasıl tanıyacaklar ki?
Is there any way of recognizing Christ?
İsa’yı tanımanın herhangi bir yolu var mı?
They might be those who crucified Christ, because they did not recognize at that time.
Onlar İsa’yı çarmıha geren kişiler olabilirler, çünkü o zamanlar Onu  tanımadılar.
How we will recognize Christ, is a very simple question.
İsa’yı nasıl tanıyacağımız, bizim asla cevaplamaya
which we never try to answer.
çalışmadığımız çok basit bir soru.
There’s no way to understand how we are going to recognize Christ.
İsa’yı nasıl tanıyacağımızı anlamanın bir yolu yok.
A very very simple question has no answer because you can't.
Çok,  çok basit bir sorunun cevabı yok çünkü bunu yapamazsınız.
You cannot recognize Him.
Siz,  Onu tanıyamazsınız.
Because your awareness cannot make you understand.
Çünkü farkındalığınız sizin bunu anlamanızı sağlayamaz.
Like somebody told me that there’s somebody who claims that he is Christ.
Birisi Bana, İsa olduğunu iddia eden birinin varlığından bahsettiği zaman olduğu gibi.
I said all right, ask him to  walk on the water.
Ben de, “Tamam o zaman, ondan  suyun  üzerinde yürümesini isteyin.
If he can walk on the water then think that is Christ. That's one of the qualities of Christ
Eğer yürüyebiliyorsa, o zaman İsa olduğunu düşünün” dedim.
Now, whatever is the quality of a particular advent is to be seen in that advent.
belli bir advent’in (Deity’nin dünyaya gelişi) özelliği her neyse,  bu advent’te de  o görülecektir.
Every advent has a particular quality
Her advent’in eski kitaplarda
which is being already described in the ancient books.
zaten anlatılan belirli bir özelliği vardır.
You should not accept anybody because he says I'm this  and I'm that.
“Ben şuyum, ben buyum” dediği için, hiç  kimseyi kabul etmemelisiniz,
This is the problem with us, that we get ourselves value,
bizde olan sorun bu, bir tür zihinsel anlayışla yaşamak için
to some sort of mental conception live with  it,
kendimiz bir değeri kabul ediyoruz,
our forefathers lived with it, their forefathers have lived with it
atalarımız onunla yaşadı, onların ataları da bununla yaşadı ve en sonunda biz,
and ultimately we find there is nothing left.
geriye hiçbir şey kalmadığını görüyoruz.
So one has to know that when you,
Yani, kişi şunu bilmelidir ki,
at least when you say that you believe in Christ,
en azından İsa’ya inandığınızı söylediğiniz zaman,
how will you recognise if Christ comes.
eğer gelirse İsa’yı nasıl siz nasıl tanıyacaksınız.
Is there any matter?
Herhangi bir şey var mı?
Is there any shown matter that will tell you that He is Christ?
Size O’nun İsa olduğunu gösterecek herhangi bir şey var mı?
There is!
Var!
You should become the spirit. You have vibrations.
Sizler Ruh olmalısınız. Sizin vibrasyonlarınız var.
You feel coolness.
Serinlik hissedersiniz.
You have a new awareness a vibrated awareness, the fifth dimension
Yeni bir farkındalığa sahipsiniz, vibrasyonel bir farkındalığa sahipsiniz,
within you rises into that point  by which, when you ask,
içinizdeki beşinci boyut,  öyle bir noktaya yükselir ki,
"Is this Christ?"
“Bu kişi İsa mı?” diye sorduğunuz zaman,
The vibrations will flow, tremendously.
vibrasyonlar muazzam bir şekilde akacaktır.
You will know, this is Christ.
Siz o zaman, bu kişi İsa, diye bileceksiniz.
If he is  a fake person, you might even get blisters in your cap,
Eğer o kişi sahte birisiyse, şapkanızda ter damladıkları bile oluşabilir,
you might even get terrible heat from such a person.
böyle bir insandan gelen korkunç bir ısı bile alabilirsiniz.
But if it is Christ, you'll get tremendous breeze in your hand.
Ama eğer, İsa ise, elinizde muazzam bir esinti olacaktır.
This is the sign how to make out whether he is Christ or not.
İşte bu onun İsa olup olmadığının nasıl bilebileceğinizin işaretidir.
That’s why he said that you will be calling me Christ, Christ
İşte bu yüzden O, “siz Bana İsa, İsa diye sesleneceksiniz” dedi,
I won’t recognize you, neither you will recognize Him. That's a fact.
İsa sizi tanımayacaktır, ne de siz O’nu tanıyacaksınız. Bu bir gerçektir.
You live with an idea with a mental projection
Sizler zihinsel bir projeksiyon fikri ile yaşıyorsunuz
and then you came all your
ve sonra,  tüm olasılıklara,
possibilities, chances of your ascent.
yükseliş şansınıza ulaştınız.
You must keep yourself open like a scientist  does,
Kendinizi bir bilim adamının yaptığı gibi açık tutmalısınız,
keep yourself open. Your mind should be open.
kendinizi açık tutmalısınız. Zihniniz açık olmalı.
You should not close down by any dogma
Sizi ifade etmeyen, sizi artık  ifade edemeyen,
or any time off such theory that makes you
bu konuda sizi artık düşünemeyen biri haline getiren
completely excluded from the rest of the thing,
ya da geri kalan her şeyden sizi dışlayan,
or which makes you non reflect,
böyle bir teoriye izin veren bir şeyden
Such a personality who developed, which is going to be very, very dangerous for you.
Gelişen böyle bir kişilik sizin için çok çok tehlikeli olacaktır.
So the personality should be open,
Yani şahsiyet açık olmalıdır,
should be receptive you understand.
anladığınız üzere  alıcı olmalıdır.
Now, as I told you yesterday back it is a spontaneous happening
Şimdi, dün size anlattığım gibi bu, sizin içinizdeki yaşayan
is the happening off the living process within you.
bir sürecin kendiliğinden gerçekleşmesidir.
It is nothing to do with artifical things.
Onun yapay şeylerle ilgisi yoktur.
Of course in the churches were established they try to be good to people in the sense
Elbette ki kurulan kiliselerde, onlar bir anlamda insanlara karşı iyi olmaya çalışıyorlar,
they told them that to be in the balance you keep the balance another
onlara dengede olmalarını, başkalarıyla da dengeyi korumanızı söylediler
but it went too far with certain things like baptism, I think
ama vaftiz gibi belli bazı şeylerde çok ileri gittiler,
that where they everybody started putting their hands
sanıyorum ki onlar ellerini herkesin tepesine koymaya başladılar,
that's not proper
Bu uygun değil.
but you call [....Hindi] means it is unauthorized.
ama siz buna  […. Hintçe] diyorsunuz, bu yetkisiz anlamına gelir.
To baptize someone is not the authority
Birini vaftiz etmek, sizin
that you can get from any school colleges but you have to get it from God.
herhangi bir okuldan alabileceğiniz yetki değildir, bunu Tanrı’dan almanız gerekir.
If you are a realized soul then you can baptize others.
Eğer siz aydınlanmış bir ruhsanız, o zaman başkalarını vaftiz edebilirsiniz.
Everybody cannot baptize, everyone.
Herkes vaftiz edemez, herkes bunu yapamaz.
Even, I don't think Christ disciples baptize anyone, they did not.
Hatta, Ben İsa’nın havarilerinin kimseyi vaftiz ettiğini düşünmüyorum, onlar bunu yapmadılar.
It is later on, I don't know how it croul
Bu daha sonraydı, birisinden bir başkasını
into the organization, that you could ask somebody to go and baptize someone.
vaftiz etmesini isteyebilmenizin, bu organizasyonun içine nasıl girebildiğini bilmiyorum.
William Blake has clearly said,
William Blake, “rahip  başımın üzerinde beni lanetledi,
that the priest cursed me on my head and I cried and wept.
ben ağladım ve göz yaşlı döktüm”, şeklinde bunu açıkça söylemiştir.
Actually, that person who has to baptize,
Aslında, vaftiz etmesi gereken kişi,
has to be realized soul
aydınlanmış bir kişi olmalıdır
because, baptism means awakening of the Kundalini
çünkü vaftiz Kundalininin uyanıp,
and breaking up this fontanel bone area
bıngıldak kemiğini kırıp,
open to the subtle and that you cannot do it, so you better not do it.
süptil sistemi açması anlamına gelir
You are unauthorized.
Size yetki verilmedi,
in all humbleness and humility one must understand that that is not your job.
tam bir alçakgönüllülük ve tevazu içinde kişi, bunun  işiniz olmadığını anlamak zorundasınız.
Say for example, I do not know anything about the machinery,
Deyin ki, örneğin, makineler  ya da araba hakkında
or about a car
Ben hiç bir şey bilmiyorum,
I start driving, what will happen?
arabayı sürmeye başlıyorum, ne olacaktır?
But same thing happens with people who do not have the authority
Ama Tanrının işini yapmaya yetkisi olmayan insanlarda bu oluyor,
to do God's work, start doing God's work.
onlar Tanrının işini yapmaya başlıyorlar.
they lang everybody into difficulties, and ultimately they neutralize themselves.
Herkesi sıkıntılar içine sürükler ve nihayetinde kendilerini etkisizleştirirler.
It is high time for all of them now to see,
Artık hepsinin, tüm bu kurumların yapmaları gereken şey,
that what they have to do, all these institutions, is no dogma
böyle bir dogmanın olmadığını, bunun yerine  yapmanız gereken şeyin,
nothing like that, but what you have to do
Kundalini uyanmasıyla, yani kendi gerçek vaftizleri sayesinde
through their real baptism.
tam zamanıdır.
This is what people have realized
İnsanların, ana şebekeye bağlanmamızda,
that there’s something wrong somewhere that we are not connected to the mains.
bir yerde bir şeylerin yanlış  olmasına dair fark ettikleri şey, işte budur.
When it happens, the first thing that happens to you
Bu olduğu zaman, Warren’ın söylediği gibi
that you become collectively conscious as
başınıza gelecek ilk şey sizin kolektif bilinçte olmanızdır.
this collectively consciousness is nothing but
Bu kolektif bilinç, dikkatinizin kendisidir,
that your attention itself, your attention which is felt
merkezi sinir sisteminiz üzerinde hissedilen
on the central nervous system gets enlightened.
dikkatiniz aydınlanır.
in the sense that as like ether, when you touch ether
Bu anlamda bu   ether gibidir, ethere dokunduğunuz zaman,
you can communicate anything from here to every place.
buradan siz herhangi bir  yerde bulunan herhangi bir kişiyle haberleşebilirsiniz.
In the same way, when you touch that All Pervading Power
Aynı şekilde, siz her yeri kaplayan bu güce dokunduğunuz zaman,
you can communicate through that power,
bu güç vasıtasıyla oturduğunuz
anywhere sitting down, it is collectively conscious.
herhangi bir yerden iletişim içinde olabilirsiniz, bu kolektif bilinçtir.
Moreover collectively conscious means that, you can feel a person
Üstelik kolektif bilinç, o iyi mi
allright or he has a problem or his...
sizin  o kişiyi hissedebilmeniz demektir.
if he has got some disease,
veya eğer o kişinin bir hastalığı varsa,
you can feel also about yourself.
siz kendinizi de hissedebilirsiniz.
That’s the sign of light,
Sizin kişinin nasıl olduğunu
that you automatically feel how the person is.
otomatik olarak hissetmeniz  ışığın işaretidir.
You may not of [INAUDABLE] a meeting
Siz [İŞİTİLEMİYOR] bir toplantıda yüksek sesle söylemeyebilir
say it loudly or you may not try to inform the person
ya da siz bu kişiyi bilgilendirmemeye çalışabilirsiniz,
the other lady came to me and she was, she was having cancer no doubt.
öbür bayan Bana geldi ve şüphe yok ki, kendisi kanser hastasıydı
But I didn't tell him, I tried and I think now she is cured.
ama Ben ona söylemedim, uğraştım ve sanırım o kişi şimdi iyileşti.
So, you don’t have to tell a person
Yani, siz kişiye bunu söylemek zorunda değilsiniz
because you don’t have to achieve anything by telling,
çünkü ona söyleyerek bir şey başarmanız gerekmiyor,
what you have to do is to achieve if she can be all right
eğer o kişi düzelebilirse, eğer siz ona aydınlanma verebilirseniz,
if you can give them realization.
yapmanız gereken şey bunu başarmaktır
But your attitude is not to cure people.
ama sizin tavrınız insanları iyileştirmek değildir.
That's not the attitude of the Divine.
Divine'nın  tavrı bu değildir
Because it has got common sense.
çünkü sağduyu var.
If you know that a certain car is going to be a junk forever,
Eğer siz belli  bir arabanın sonsuza dek hurda olacağını bilirseniz,
it is of no use, you don’t repair such cars.
bunun hiç  faydası yoktur, bu tür arabaları tamir etmezsiniz.
So, despite the affection and compassion you have for everyone,
Yani, herkes için sahip olduğunuz bu şefkat ve merhamete rağmen, kesinlikle işe yaramaz
who is absolutely good for nothing and all that
bunun sadece onun önüne inciler saçmaktan (İsa, incileri domuzların önüne saçmayın demiştir)
you are just doing, throwing pearls before him.
başka bir şey olmadığını görmek istemezsiniz.
So you don’t even want to talk to such a man about realization,
Bu yüzden bırakın aydınlanma vermeyi, böyle bir adamla
leave alone giving realization.
aydınlanma hakkında konuşmak bile istemezsiniz.
This is such a headache to give realization to a man
Kesinlikle Tanrı  karşıtı  olan bir adama aydınlanma vermek
who is absolutely against God.
öyle bir baş ağrısıdır ki.
Like Hitler for example, if he says that "Mother, give me realization."
Örneğin Hitler gibi, eğer  o “Anne, bana aydınlanma verin” derse.
What should I do?
Ne yapmalıyım?
It is just like that.
Aynen bunun gibi.
So you have to have basically a temprament of seek.
Yani temelde bir arayış tavrı içine girmelisiniz.
If you are a seeker, then you get your realization
Eğer siz arayış içindeyseniz, aydınlanmanızı alırsınız
and you become collectively conscious.
ve kolektif bilinçte olursunuz.
With collective consciousness you can also raise the Kundalini of people.
Kolektif bilinç ile insanların Kundalinisini de yükseltebilirsiniz.
You can cure.
Tedavi edebilirsiniz.
You can mentally improve them.
Onları zihinsel olarak geliştirebilirsiniz.
You can settle them with peace.
Onları huzur içinde halledebilirsiniz.
Then sitting down here,
Sonra burada oturarak,
you can tell about everyone, what’s wrong with that person,
herkese, o kişinin nesi olduğunu anlatabilir
and sitting down here, you can try to help others.
ve burada oturarak başkalarına yardım etmeye de çalışabilirsiniz.
It is not a difficult thing at all, because you become that.
Bu hiç de zor bir şey değildir çünkü siz böyle olursunuz.
Like, you have seen a television.
Sanki bir televizyon görmüşsünüz gibi,
if it puts to the mains, it start acting in such a fantastic manner,
eğer o ana şebekeye bağlanırsa, o kadar olağanüstü bir şekilde davranmaya başlar
that nobody can believe that this little box can behave like this.
ki, bu küçük kutunun böyle davranmasına kimse inanamaz.
In the same way this little box start behaving in that fantastic manner.
Aynı şekilde, bu küçük kutu da inanılmaz bir şekilde davranmaya başlar.
This should happen to you, otherwise you should not believe that you have got realization.
Bu sizin de  başınıza gelmelidir, yoksa aydınlanma aldığınıza inanmamalısınız.
It is not a 'make believe' thing.
Bu bir ‘inandırma’ şeyi değildir.
It is not just a mental understanding,
Bu sadece iki kez doğduğunuz gibi
that you are twice born, it is none of these things.
zihinsel bir anlayış değildir, bunların hiçbiri değildir.
It is something that has sprouted within you, which has to
Bu, olması gereken bir şeyin sizin  içinizde filizlenmesidir,
If you are lower [INAUDABLE]
eğer siz daha düşük (İŞİTİLEMİYOR) iseniz
and if you really respect yourself,
ve eğer siz, gerçeği arayan
as people seeking the truth and nothing else,
ve başka bir şey olmayan insanlar olarak gerçekten kendinize saygı duyuyorsanız,
it happens to you, and grow completely in your growing.
bu size olur ve siz kendi büyümeniz içinde tamamen büyürsünüz.
Secondly, what happens to you is that you start understanding that it is the truth. How?
İkinci olarak, size ne olur, bunun gerçek olduğunu anlamaya başlarsınız. Nasıl?
Because supposing there were, as I told you,
Çünkü farz edelim ki, size anlattığım gibi,
that there was a gentleman whose father was sick,
babası hasta olan bir beyefendi vardı
and we did not know about it. He wanted to know about his father.
ve biz bunu bilmiyorduk. Babasının nasıl olduğunu bilmek istedi.
So I said, all right. Put your hands and ask how is your father.
Ben de, tamam dedim. Ellerinizi uzatın ve babanızın nasıl olduğunu sorun.
He just asked his father and got a burning sensation on this finger here.
O sadece babasını sordu ve burada, bu parmağında yanma hissi vardı.
So he asked Me, so I called it, I said this finger relates to this portion,
Bunun  üzerine Bana sordu, cevapladım, bu parmağın bu kısmının bununla ilgili olduğunu söyledim
and these are the center’s of your father.
ve bunlar senin  babanın merkezleri dedim.
If it is so, then you better ask your father
Bu durumda babana sorsan iyi olur ama Ben eminim ki,
but I’m sure he must be down with very bad bronchitis.
baban çok kötü durumda bir bronşit hastası olmalı, dedim.
He telephoned to his mother in Scotland
O İskoçya’daki annesine telefon etti,
because she came on the phone and she said, your father is down with very bad bronchitis.
annesi telefona geldi ve onun babasının çok kötü durumda bir bronşit hastası olduğunu söyledi.
Sitting down there, I told him how you can cure him,
Burada oturarak, onu nasıl iyileştirebileceğini anlattım
and after that four,five hours he was out.
ve o bundan dört, beş saat sonra dışarı çıktı.
It can be done.
Bu yapılabilir.
You are that fantastic, you are that glories.
Siz bu  kadar harikasınız, siz bu kadar ihtişamlısınız.
So your attention becomes enlightened.
Bu şekilde dikkatiniz aydınlanır.
There is no question of you trying to put some spirits into things
Bazı şeylere ruh katmaya ve tüm bu gereksiz şeyleri yapmaya çalışmanız
and do all these useless things.
söz konusu değildir.
Only thing you have to do is, to awaken the spirit in that person
Yapmanız gereken tek şey, hasta olan kişide ruhu uyandırmak
who is sick and the spirit takes over.
ve ruhun bunu üstlenmesini sağlamaktır
Because it becomes also the truth.
çünkü bu aynı zamanda gerçek olur.
You start understanding that this the truth.
Bunun gerçek olduğunu anlamaya başlarsınız
Because you verified.
çünkü siz bunu kanıtladınız.
Every moment, you verify.
Her an bunu doğrularsınız.
First the thing it's a fluke.
İlk olarak bu bir şanstır.
Sometimes you think by chance,
Bazen tesadüf olduğunu düşünürsünüz,
you think, "Oh maybe so", like later on, start seeing
“Belki de böyle olabilir” diye düşünürsünüz, daha sonraysa, bunun
that it is true. It is so.
gerçek olduğunu görmeye başlarsınız. Bu böyledir.
You put ten children, if they are realized souls and there are many these days,
On tane çocuğu oraya koyun, eğer onlar aydınlanmış ruhlarsa ve bu günlerde onlaradan bir sürü var,
even in your country, we have seen lots of children who are born realized.
sizin ülkenizde bile, biz aydınlanmış olarak doğmuş pek çok çocuk olduğunu gördük.
You should tie up their eyes and put one person in front of them
Onların gözlerini bağlayıp, bir kişiyi onların  önüne koyun
and you asked them, "What’s the matter with this man?" you tell us what's the thing.
ve onlara “Bu adamın nesi var?” diye sorun, bize ne olduğunu söyleyin, deyin.
They raise one finger, this finger, supposing.
Onlar tek bir parmağı kaldırırlar, diyelim ki bu parmak.
You asking, "Did you have a heart attack?" This shows the heart.
Siz ona  “kalp krizi geçirdiniz mi?” diye soruyorsunuz.
"Yes I have. How do?" I said, "All of them are showing one finger. This is the heart."
“Evet geçirdim.  Siz bunu nasıl biliyorsunuz?”  dediler. Ben  “ Hepsi tek bir parmağı gösteriyor. Bu kalptir”, dedim.
And then you start understanding that, this is the truth.
Ve sonra,  siz bunun gerçek olduğunu anlamaya başlıyorsunuz.
There is no argument, there is no other opinion about it,
Tartışma yok, bu konuda başka bir görüş yok,
only one opinion, because truth is absolute!
sadece tek bir görüş var, çünkü gerçek mutlaktır!
Somebody says, this is Christ, somebody says that is Christ,
Biri, İsa  bu der, birisi İsa şu der,
somebody says this is Krishna, that is Rama.
birisi bu Krishna, şu Rama der.
It is never like that!
Bu asla böyle değildir!
It is one. The truth is one, you cannot have two opinion.
Bu tektir. Gerçek tektir, sizin iki görüşünüz olamaz.
And is absolutely your subject, becomes enlightened and  you can say this is the truth.
Ve kesinlikle sizin konunuz, aydınlanır ve siz bunun gerçek olduğunu söyleyebilirsiniz.
So the second thing that happens to you, that you start knowing the truth, which is absolute.
Yani başınıza gelen ikinci şey şudur, siz mutlak olan gerçeği öğrenmeye başlarsınız.
Now, if you put your hands say like this.
Şimdi, eğer siz  ellerinizi uzatırsanız,  deyin ki böyle,
now, as you have become and a computer,
şimdi, siz bir bilgisayar haline geldikçe,
you are a computer, which has starting.
siz çalışmaya başlamış bir bilgisayarsınız.
Even all these instruments that have come are parallel to our evolution.
Gelmiş olan tüm bu araçlar bile, bizim  evrimimize paraleldir.
Whatever is within us, has come.
İçimizdeki her ne varsa, geldi.
But, if you see a computer,
Ancak, eğer bir bilgisayara bakarsanız,
it has to think. But without thinking,
bilgisayarın düşünmesi gerekir. Ama düşünmeden,
I mean, I look at you, I know you are there. I don’t have a think about it.
yani demek istiyorum ki, Ben size bakıyorum, sizin orada olduğunuzu  biliyorum, bu konuda bir düşüncem yok.
This kind of a computer
Bu tür bir bilgisayarı yapmak,
human beings will take thousands of years, even to make
bunun sadece düşünmesini ve kendiliğinden bilmesini sağlamak bile,
We are already such a big computer, but
Bizler zaten öyle büyük bir bilgisayarız ki, ama
we are even become absolute computers, when
“Tanrı var mı?” diye bir soru sormaya başladığımız zaman bile,
we start asking a question, "Is there God?"
bizler mutlak bilgisayarlar oluyoruz.
Now those who are atheist, if they ask the question,
Şimdi ateist olanlar eğer soruyu  sorarlarsa,
they start getting cool breeze on the hands.
ellerinde serin bir esinti almaya başlarlar.
You ask any absolute question, "Was Christ the son of God?"
Herhangi bir mutlak soru sorun, “İsa Tanrı’nın oğlu muydu?”
Why should people accept Bible?
İnsanlar, Kutsal Kitabı neden kabul etsinler?
Why should they accept anything? The accept this.
Onlar herhangi bir şeyi neden kabul etsinler? Bunu kabul edin.
Because if you ask, you get the breeze, cool breeze in the hands as an answer.
Çünkü eğer sorarsanız, bir cevap olarak ellerinizde  esinti olur, serin bir esinti gelir.
Then you know it as a truth.
O zaman siz bunun gerçek olduğunu bilirsiniz
But could be, people should know that, how is it absolute?
ama olabilir, insanlar şunu bilmelidir, bu nasıl mutlak olan olur?
I’ll tell you an example like us we have some fanatics here in India we also have lots of fanatics.
Size bir örnek anlatayım, Hindistan’da bazı fanatiklerimiz var, bizde de  bir sürü fanatik var
and in Pune they have arranged my program in a hall
ve Pune’de, Brahminlere (Hindu din adamı) ait bir salonda yogiler
where, which was belonging to brahmins they another type of
Benim programımı düzenlediler, onlarda başka bir tip iki kez doğmuş insanlardır,
twice born people. Self certified.
kendi kendilerine sertifika veren türden.
So, they learned that I’m not a brahmin.
Yani onlar Benim brahmin olmadığımı öğrendiler,
So they were very angry and said,"We can not have your program."
bu yüzden de çok kızdılar ve “programınızı kabul edemeyiz” dediler.
And our, these organizers did not tell me that "Mother they don’t want to have your program,
Ve bizim, bu organizatörlerimiz bana “Anne, onlar programınızı istemiyorlar,
because you are not a brahmin." nothing they told me.
çünkü Siz bir brahmin değilsiniz” demediler.
But  they went and told that, "All right. If you don’t want to have will publish it in the newspaper, because
Eğer istemiyorsanız, biz bunu gazetede yayınlayacağız,
Mataji is not a brahmin,
çünkü Mataji bir brahmin değil,
so they don’t want to have the program there."
bu yüzden onlar  orada programın yapılmasını istemiyorlar”, deriz dediler.
This was too much for them, to take upon themselves,
Bu onlar için çok fazlaydı, bu yüzden
So they said, "No, no, no, no. If you have published it in the newspaper, let's have the program."
“Hayır, hayır, hayır, hayır, eğer bunu gazetede yayınlayacaksanız, programı yapalım”, dediler.
So I said, "I start the speaking",
Ben de, program sırasında “Konuşmaya başlıyorum” dedim
and I just say spontaneously
ve kendiliğinden bir şekilde,
I said, "Please come forward those who are boothing that the real brahmins."
“Lütfen gerçek brahminler olduklarını iddia edenler öne çıksınlar”, dedim.
Four, five of them, you see walked.
Dört, beş tanesi yürüdü.
Of course, I mean, in India you don’t find people of this kind, normally.
Tabii ki, Hindistan’da normalde bu türden insanlar bulamazsınız.
They don’t challenge a seat normally.
Normalde onlar bir koltuğa itiraz etmezler.
So they came forward and sat down and their hands where shaking, like this. You see.
Yani öne gelip oturdular ve elleri böyle  titriyordu. Anlıyorsunuz.
So I said,"Now, if you are real brahmins,why are you shaking?"
Ben de, “Şimdi, eğer  gerçek brahminlerseniz, neden titriyorsunuz?”
"You should not shake before Me."
“Karşımda titrememelisiniz”, dedim.
They said, "Mother we are shaking because you are Shakti, You are the power."
“Anne biz titriyoruz çünkü Siz  Shaktisiniz, Güç sizsiniz”,
"That's why we are shaking."
Bu yüzden titriyoruz”,  dediler.
I said, "No, nobody is shaking here."
Ben de “Hayır, burada olan hiç kimse titremiyor” dedim.
So they said, "No, but these three, four are shaking, who are they?"
Bunun üzerine onlar, “Hayır, ama burada duran şu üç –  dört kişi titriyor, bunlar kim?” dediler.
I said, "Go and ask them. Who are they?"
“Gidip sorun onlara. Kim bunlar?” dedim.
So, they went and asked, "Who are you?"
Bunun  üzerine onlar gidip oradakilere, “siz kimsiniz?” diye sordular.
They said, "We are certified lunatics, coming from lunatic asylum,
Onlar da, “bizler akıl hastanesinden gelen ruhsatlı delileriz,
our doctor has brought us
bir tanemiz Mataji tarafından tedavi edildiği için
that because one of us was cured by Mataji, so we are here."
doktorumuz bizi buraya getirdi, bu yüzden buradayız” dediler.
Let's us see. There is no difference between those lunatics and you.
Haydi bakalım. O delilerle aranızda hiç fark yok.
You’re shaking the same way and they’re also shaking.
Sizde aynı şekilde titriyorsunuz, onlar da titriyorlar.
So, this fanaticism is making you shake.
Yani bu fanatizm sizi titretiyor.
And this is the main point is, that when you become the truth,
Ve asıl nokta şudur ki, siz gerçek olduğunuz zaman,
you start understanding the absolute nature of truth.
hakikatin mutlak doğasını anlamaya başlarsınız.
There is no another, for truth.
Gerçek için diğer kişi yoktur.
If this is so, this is so. If this is so, this is so.
Eğer bu böyleyse, böyledir. Eğer öyleyse, öyledir.
You cannot compromise.
Taviz veremezsiniz.
You cannot make it little different,
Onu biraz farklı kılamaz,
you cannot synthesize it.
siz bunu  sentezleyemezsiniz.
You cannot analyze it. It is so, it is so, it is so.
Siz onu analiz edemezsiniz. Bu böyledir, bu böyledir, böyledir.
And you get confirmed about it, when you
Ve bununla ilgili doğrulandınız,
growing in your awarness, you start finding out that this is the truth.
farkındalığınız içinde büyüdüğünüz zaman, bunun gerçek olduğunu keşfetmeye başlarsınız.
So, you understand the truth through your mental activity first,
Yani, gerçeği ilk önce zihinsel aktiviteniz yoluyla anlıyorsunuz,
through your rationality is goes in to your logic and then you start accept it.
akla uygunluk vasıtasıyla bu aklınıza giriyor ve sonrasında, onu kabul etmeye başlıyorsunuz.
But third thing that happens to you, ist the best of all.
Ama başınıza gelen üçüncü şey ise, bunlar içinde en iyisidir.
Is the third thing that you see the whole world as fun.
Sizin bütün dünyayı eğlenceli bir yer olarak görmeniz üçüncü şeydir.
You see the whole world as a big joke.
Bütün dünyayı büyük bir şaka olarak görürsünüz.
You see the whole world as a witness.
Tüm dünyayı bir şahit olarak izlersiniz.
Like a thougth rises within us and falls off,
Sanki içimizde bir düşünce yükselir ve düşer,
and another thought rises and falls off.
başka bir düşünce yükselip sonra alçalır.
When we are on the waves of the thought,
Düşünce dalgaları üzerinde olduğumuz zaman korkarız,
we are frighten, we have fear, we have worries, we have jealousies and all these things.
korkumuz var, endişelerimiz var, kıskançlıklarımız var
But supposing you get into the boat,
ve tüm bunlar var ama bir tekneye bindiğinizi varsayalım,
then you start watching waves with fun.
o zaman eğlence içinde dalgaları izlemeye başlarsınız.
in the same way, you jump onto such an awareness
Aynı şekilde, her şeyi bir şaka olarak izlemeye başladığınız zamanda,
where you start watching the whole thing as a joke.
böyle bir farkındalık içinde atlıyorsunuz.
As a fun, as a play.
Bir eğlence olarak, bir oyun olarak.
And the whole thing becomes a play to your mind, you start seeing.
Ve her şey zihninizde bir oyun haline gelir, görmeye başlarsınız.
And then the joy, stars pouring in you.
Ve sonra neşe, içinize akmaya başlar.
Like you all say that, Mona Lisa painting is very good.
Hepinizin söylediği gibi, Mona Lisa tablosu çok iyi.
How do you know?
Nereden biliyorsunuz?
Why should wait about Mona Lisa?
Mona Lisa’yı neden bekleyesiniz?
She is not one of these modern women.
O, bu  modern kadınlardan birisi değil.
She is a very old fashioned woman, quite plump.
O çok eski moda bir kadın, oldukça tombul.
And why do you say that that painting is so beautiful? What is so much about it?
Ve siz neden bu resmin bu kadar güzel olduğunu söylüyorsunuz?
Now, if you are a realized soul, you can see it gives vibrations.
Şimdi, eğer siz  aydınlanmış bir ruhsanız, onun vibrasyon verdiğini görebilirsiniz.
It soothes your Spirit.
O ruhunuzu rahatlatır.
That's why, it is the best.
İşte bu yüzden o, içlerinde  en iyisidir.
If you go to the Sistine Chapel,
Vatikan’daki Sistine Şapeli’ne giderseniz,
What Michelangelo has done is nothing, but he has created vibrations,
Michelangelo’nun yaptığı şey hiçbir şey değil ama o vibrasyonlar,
tremendous vibrations.
muazzam vibrasyonlar  yarattı.
And you see Christ, how they are show Christ?
Ve İsa’ya bakın, Michelangelo   İsa’yı  nasıl gösteriyorlar?
A robust, tall
İsa, sağlam, uzun boylu
fellow standing there, throwing people here and there.
bir adam orada duruyor, insanları oraya buraya fırlatıyor.
This is, what is happen today.
Bugün olan şey budur.
This is the time of judgement.
Bu yargı zamanıdır
and the whole thing is nothing but the Kundalini they've shown, and at agnya chakra
ve onların gösterdikleri her şey Kundaliniden başka bir şey değildir
Christ is sierving there and throwing people this side and that side.
ve Agnya çakrada İsa orada oturuyor ve insanları bu tarafa, şu tarafa  fırlatıyor.
This is what it is. He is depicted there
Durum budur. Orada O, Kendi anlayışı içinde
through His own understanding, because was a realized soul.
tasvir edilmiştir, çünkü Michelangelo aydınlanmış bir ruhtu.
He shows it very clearly.
O bunu çok net bir şekilde gösteriyor
But then on the altar you find a lanky panky
ama sonra sunakta bir deri bir kemik olan bir İsa bulursunuz,
Christ, you see, absolutely like a TV  patient about to die,
görüyorsunuz, orada kesinlikle ölmek üzere olan bir tüberküloz hastası gibi,
only the bones, you see covered with the what you call a skin.
sadece kemik, görüyorsunuz, deri dediğiniz şeyle kaplı kemikler.
How can Christ be like that! Is silly [INAUDABLE] .
İsa nasıl böyle olabilir! Aptalca [İŞİTİLEMİYOR].
Like these people who try onces to carry the cross.
Haçı taşımaya çalışan bu insanlardaki gibi.
And they will know that He could no be like that.
Ve haçı taşımaya çalışanlar, İsa’nın böyle biri olamayacağını bileceklerdir.
He could not be such a lanky panky. He is a Person of Joy,
İsa, bu denli bir deri bir kemik birisi  olamazdı.
health, happiness and exuberance.
O neşe dolu,  sağlıklı, mutlu ve coşkulu bir kişidir.
How can be anyone who is a man of God, is sickly,
Tanrı’nın insanı olan birisi,  hasta, tedirgin,
agitated, hot temper and horrible looking. He has to have that serene on his face.
öfkeli ve korkunç görünümlü nasıl olabilir? Yüzünde bu sakinlik olmalıdır.
He has to have that beautiful soothing, impression on others.
Başkaları üzerinde, o güzel yatıştırıcı etkiye sahip olmalı.
How can it be that a person who is such a great incarnation came on this earth
Nasıl olur da bu kadar büyük bir enkarnasyon olan bir insan,  bu dünyaya böyle
to be a bony structure like that?
kemikli bir halde gelmiş olabilir?
This is what it is.
İşte durum budur.
We have such misconceptions about all of them, such misconceptions,
Bunların hepsiyle ilgili çok yanlış kanılarımız var, bu tür yanılgıları
and we want to put all this conception on God,
ve tüm bu kavramları Tanrı üzerine koymak istiyoruz,
but you cannot conceptualize.
ama siz bunu kavramsallaştıramazsınız.
The thing that stands between you and yourself is your ego,
Siz ve kendinizin arasında duran şey egonuzdur,
an your conditiion. Both things stand against, theiy are like barriers.
sizin bir durumunuzdur. Her iki şey de, karşı çıkmaktadır, bunlar engeller  gibidirler.
When this Kundalini rises, as you see here. Is not here.
Burada gördüğünüz gibi,  Kundalini yükseldiği zaman, burada değil,
When she rises and crosses over this center. (Yogi: I didnt put a chart...)
kundalini yükselip bu merkezin üzerinden geçtiğinde, (Yogi: Bir çizim koymadım …)
Then what happens your ego and superego, it represents your conditioning, is sucked in.
O zaman ne olur, egonuz ve süper egonuz, bu sizin şartlanmanızı temsil eder,
When it is sucked in, that is the, that is the center of Christ, when is awaken within you,
bu onun  içine çekilir. Bu içine çekildiği zaman, burası İsa’nın merkezidir,
He sucks in. That's the place where He is at the cross. Tomorrow,
bu içinizde uyandırıldığında, bunu emer. Burası O’nun çarmıhta olduğu yerdir.
I think they’ll bring the chart and I'll be able to explain in more details.
Yarın grafiği getireceklerini düşünüyorum ve Ben daha ayrıntılı olarak açıklayabileceğim.
And that is the time when you are neither the ego nor the superego and you become the self. The joy starts singing [INAUDABLE].
Ve bu, sizin ne ego ne de süper ego olmadığınız, kendi özünüz olduğunuz zamandır .
Whole thing is joy.
Her şey neşedir.
The joy starts coming in you.
Neşe size gelmeye başlar.
The all other pursuits are joyous.
Diğer tüm arayışlar keyiflidir.
There is no joy in the whole things,
Her şeyde neşe yoktur
and joy doesn't have duality like happiness or unhappiness.
ve neşenin mutluluk ya da mutsuzluk gibi bir ikiliği yoktur.
Happiness comes to you when your ego is pampered.
Egonuz şişirildiği zaman  mutluluk gelir
And unhappiness comes to you, when your conditionings troubles you.
ve şartlanmalarınız sizi rahatsız ettiğinde de, mutsuzluk gelir
But, joy has no duality.
ama  neşede ikilik  yoktur.
It's just a feeling of complete elevated soul.
Bu sadece tamamen yükselmiş bir ruh hali hissiyatıdır.
You feel completely elevated about everything else, enjoy the bliss of God.
Kendinizi tamamen her şeyin üzerine  yükselmiş hissediyorsunuz, Tanrı’nın mutluluğunun tadını çıkarın.
Actually, if you see, I mean
Aslında, eğer bakarsanız,
Mona Lisa's painting even
yani Mona Lisa’nın tablosunu kastediyorum,
you feel the joy is pouring, just like torrential rain.
tıpkı sağanak şeklinde yağan yağmur gibi neşenin aktığını hissedersiniz.
The person who did it, must have been the one who has felt that joy, has broughten.
Bunu yapan kişi (Leonardo da Vinci), bu neşenin getirildiğini hisseden kişi olmalı
But, if there is a person who is always thinking,
ama her zaman düşünen ve bunu düşünmeye çalışan bir kişi varsa,
Then, he doesn't get the joy at all. You look at a thing, and there is a thought in between.
O zaman bu kişi hiç bir şekilde bu  neşeyi almaz. Bir şeye bakın  arada bir düşünce vardır.
It kills the joy completely.
Bu neşeyi tamamen öldürür.
Supposing I am here and I see something beautiful here, and I start thinking about it,
Diyelim ki Ben buradayım,  orada güzel bir şey görüyor ve bunun hakkında düşünmeye başlıyorum,
then I start thinking, "How much it must have cost,
o zaman  “maliyeti ne kadar, onu nasıl sigortalamalı.
how to insure it. What to do with it", but there is no thought.
Bununla ne yapmalı” diye düşünmeye başlıyorum, ama düşünce yoksa,
The complete creation of that beauty, flows inside you.
bu güzelliğin yaratımı tam olarak  içinizde akar.
Just like joy.
Tıpkı bir sevinç gibi.
And this is, what has to happen to you, if you become the spirit.
Ve bu, eğer ruh olursanız, size olacak olan şeydir.
If it does not happen to you, don't believe in anyone. Also me.
Eğer başınıza bu gelmezse, hiç kimseye inanmayın, Bana da.
You should not beleive,
Ruhunuz tüm bunları tezahür ettirmedikçe,
It has nothing to do with your intellectualizing, your your analyses, or anything.
Bunun sizin akla uygun tarafını araştırmanızla, analizlerinizle veya herhangi bir şeyle hiçbir ilgisi yoktur.
It is something that you have within yourself. It's your own.
Bu, sizin kendi içinizde sahip olduğunuz bir şeydir. O sizindir.
It is within you, and you have to get it within yourself, by your own achievements.
O içinizdedir ve kendi başarılarınızla onu siz içinize almalısınız.
In the sense your own Kundalini rises and touches here and opens it out.
Bu anlamda, kendi Kundalininiz yükselir, buraya dokunur ve onu açar.
Now, as I told you, what I do is a simple thing.
Şimdi, size söylediğim gibi, Benim yaptığım şey,  basit bir şeydir.
That I enlighten and alight, which is ready
Ben aydınlandım ve hazır olanla  aydınlandım,
which is a, which is again in turn, becomes enlightened
sırada olan aydınlanır ve
and can enlighten other light.
başka bir ışığı aydınlatabilir.
Now, this Dr. Warren who was here, you have seen.
Şimdi, burada duran Dr. Warren’ı gördünüz.
He came to Me with his friend.
Arkadaşıyla birlikte Bana geldi
and he just telephoned to Me, had nothing, had just the telephone number.
ve Bana sadece telefon etti, elinde hiçbir şey yoktu, sadece bir telefon numarası vardı
and when he telephoned to Me, he came to Me, he got his realisation
ve telefon ettiğinde, geldi, aydınlanmasını aldı
and he must have given realization in thousands.
ve o, binlerce kişiye aydınlanma vermiş olmalı.
In the same way, you can also give realization to people.
Aynı şekilde siz de insanlara aydınlanma verebilirsiniz.
That’s how we can spread the knowledge,
Bilgiyi bu şekilde yayabiliriz,
that is reality.
gerçek olan budur,
knowledge of God's law's,
bu Tanrının yasasının,
of Divine mechanism within us, how it works.
içimizdeki İlahi mekanizmanın nasıl çalıştığının bilgisidir.
It is not, that everyone can get it.
Bu herkesin elde edebileceği bir şey değildir.
I must say that, that I do not say that all off you will get it.
Şunu söylemek zorundayım ki, Ben hepinizin bunu alacağını söylemiyorum,
But should get it. That's my desire is, if you get it, you're very fortunate
ama almalılar. Benim arzum budur, eğer alırsanız, her ne bulduysanız,
you have found, what you have been finding it.
bulduğunuz şey için çok şanslısınız.
And if you don’t get it, I would say that I'll try again.
Ve eğer anlamazsanız, bunu tekrar deneyeceğimi söyleyebilirim.
It has to happen to you,
Bu başınıza gelmeli
and that, it should happen in a way
ve bu, sizin onu yönetebileceğiniz
that it becomes part and parcel of your central nervous system that you can manouver it.
merkezi sinir sisteminiz üzerinde bunun bir parçası olacak şekilde gerçekleşmelidir.
So, I have to tell you one thing. The One who has created us,
Bu yüzden size bir şey söylemeliyim ki, bizi yaratan,
is anxious that you enter into His Kingdom,
sizin O’nun Krallığına girmeniz
and enjoy the bliss of His truth.
ve O’nun hakikatinin mutluluğundan neşe duymanız için çok isteklidir.
May God bless you. I would like you
Tanrı sizleri kutsasın.
to ask me questions. But not like the way yesterday it happened.
Ben sizden soru sormanızı  istiyorum, dünkü gibi değil.
People said that,"Mother don't ask to him to ask questions, because as soon as
İnsanlar, “Anne, siz soru sormalarını istemeyin, çünkü siz onlardan soru  ister istemez,
There is no need to be aggressive with Me.
Bana karşı saldırganca davranmaya gerek yok.
What is the need? I have come here to give, what is your own.
Buna ne gerek var? Ben buraya, sizin olanı size vermeye geldim.
Why should you be angry with me? I just don't understand, the psychology.
Bana neden kızasınız ki? Bunu sadece anlamıyorum, psikoloji.
I have not come to take away anything from you. (Yogi: I think they are outside
Ben sizden hiçbir şey almaya gelmedim. Yogi: Sanırım, onlar dışardalar
Yogi: They are not in here) All right. Ask your questions please.
Yogi: Burada değiller. Shri Mataji: Tamam. Lütfen sorularınızı sorun.
(Someone is asking a question to Shri Mataji. But it's not clear.)
(Birisi,  Shri Mataji’ye soru soruyor ama anlaşılmıyor.)
What is he say?
Ne diyor?
He said, just just a moment, he said that,
Sadece bir dakika, dedi, şunu söyledi,
as you have said, [INAUDABLE]  universal and
sizin de söylediğiniz gibi [ANLAŞILMIYOR] evrenseldir
that it is reality, but everybody is concept the reality may be different.
ve bu gerçektir  ama herkes  bir kavramdır, gerçek farklı olabilir.
Yes, it is so. I know that.
Evet, bu böyledir. Bunu biliyorum.
It is too, that the concept has to be different, isn't it?
Bu da, kavramın da farklı olması gerekiyor, değil mi?
Has to be different because
Farklı olmalıdır çünkü
everybody has their own brain, to understand, and thinking to their brain.
herkesin kendi beyni var, anlayacak ve beyni ile  düşünecektir
But when you become the reality,
ama siz realite olduğunuz zaman,
then there is no more concept, this reality is sucked.
artık kavram kalmaz, bu realite emilir.
Because you start working through your consciousness, through your central nerves system.
Çünkü bilincinizle, merkezi sinir sisteminizle çalışmaya başlıyorsunuz.
It is no more a concept, it becomes the reality itself.
Bu artık bir kavram değil, gerçekliğin kendisi olur.
That's true that it has to be different, naturally, I understand that.
Bunun farklı olması gerektiği doğrudur, doğal olarak,  bunu anlıyorum.
I don't mind having them different concept,
Farklı konseptlere sahip olmaları Benim umurumda değil,
but, don’t believe in your concept. Because it has given no results.
ama kendi konseptiniz içinde inanmayın çünkü bu sonuç vermedi.
It has shown no result so far, that's all.
Şimdiye kadar bu hiçbir sonuç vermedi, hepsi bu.
Yogi: Concept is dissolved.
Yogi: Kavram çözüldü.
Concept is dissolved. Yes that is what's happened, concept is dissolved. This is the reality.
Kavram feshedildi. Evet olan bu, kavram halloldu.
For example supposing, I'm not  seeing this
Gerçek budur. Örneğin, varsayalım ki, Ben bu kiliseyi görmüyorum
church and some people say that's in a church
ve bazı insanlar  bunun bir kilise içinde  olduğunu söyler,
I may have some funny concept about church. I have not seen it. All right?
Benim kilise hakkında garip bir konseptim olabilir. Ben bunu görmedim. Tamam mı?
when I come and I see it for myself, and I know this it is so. I have no concept, I know what it is, it’s like that.
Ben geldiğim ve kendim gördüğüm zaman, bunun böyle olduğunu biliyorum. Konseptim yok, bunun ne olduğunu biliyorum, bu böyledir.
Simple, very it's common sense, I tell you, it is really common sense.
Basit,  bu çok yaygın bir hissiyat, size anlatıyorum, bu gerçekten sağduyudur.
Actually will be shocked how people live in concepts.
İnsanların konseptler içinde nasıl yaşadıkları aslında bir şok olacak.
Sometimes i'm really surprised how they are build upon their
Bazen hayat üzerine hayattan sonra, yalanlar üzerine
lives after  lives of  falsehood.
yaşamlarını nasıl inşa ettiklerine gerçekten şaşırıyorum.
It's a really surprising, but they live because you see, ego likes the myth.
Bu gerçekten şaşırtıcı, ama yaşıyorlar çünkü görüyorsunuz, ego hikayeyi  sever.
It wants to live with myth.
Efsaneyle yaşamak istiyor.
Like Hitler believing that they are superior race. Imagine.
Hitler’in, onların üstün ırk olduklarına inanması gibi. Düşünün.
He kill millions and millions of people with that kind of a myth that he had in his head
Kafasında bu tür bir hikayeyle milyonlarca ve milyonlarca insanı öldürüyor.
Like so many thinks he is the greatest religious man in that God, it's going to put him in his throne
Birçok kişinin onun Tanrı nezdindeki en büyük dindar adam olduğunu düşünmesi,
It’s true, you see. You see the effects of this concepts everywhere.
onu tahtına oturtacaktır.  Bu bir gerçek, bilirsiniz.
The problem is, the concept only
Bu konseptlerin etkilerini her yerde görüyorsunuz.
that's the main problem why we're fighting.
Sorun şu ki, konsept sadece kavga etmemizin esas sorunudur.
Now, see. Let one by one, right please.
Şimdi bakın. Tek tek, tamam lütfen.
Now, who? One this side, one this side.
Şimdi, kim? Biri bu tarafta, biri bu tarafta.
"He’s asking you to speak about the love and compassion of the divine Mother. And her qualities."
Yogi: “O, Tanrısal Anne’nin sevgisi ve şefkati, Onun nitelikleri hakkında konuşmanızı istiyor.”
Now, This is embarassing. Isn't it?
Şimdi, bu utanç verici, değil mi?
How can a Mother talk about her love?
Bir anne sevgisinden nasıl bahsedebilir?
You can judging by the Mother Earth.
Toprak Ana ile değerlendirebilirsiniz.
Mother Earth has the capacity, who nourishes.
Toprak Ana, besleyen bir kapasiteye sahiptir.
She has a capacity to soothe us.
Onun bizi rahatlatma kapasitesi vardır.
She has a capacity, to sustain all that we do,
Onun,  bizim yaptığımız her şeyi sürdürecek bir kapasitesi var,
how cruel we have been with her.
biz ona karşı nasılda acımasız davranıyoruz.
First of all, we commit all kinds of sins, we do all kind of wrong things on her back.
Her şeyden önce, her tür günahı işliyoruz, Onun sırtında her türlü yanlış işi yapıyoruz
Then we extract.
ve sonra da onun özünü çıkartırız.
For our stupid ideas of having all kinds of things of extracting.
Özünü çıkarmakla ilgili aptal fikirlerimiz yüzünden,
Still, she doesn't say anything.
O yine de,  hiçbir şey demiyor.
She doesn't bother about those things.
O böyle şeylere aldırmaz
But sometimes if you go to far with her, then she punishes.
ama Onda çok ileri giderseniz,  sizi cezalandırır.
She does punishes. Like you have earthquakes, you have  many things like that.
Cezalandırır. Depremlerle karşılaşmanız gibi, buna benzer birçok şeyiniz var.
But she has a very special capacity,
Ancak Onun Sanskritçe olarak “Tambara” olarak
which is in Sanskrit described as the "Tambara".
tanımlanan çok özel bir kapasitesi var.
Means, by which she creates seasons to please us.
Bu,  Onun bizi memnun etmek için mevsimler yarattığı anlamına gelir.
To make us happy. That innocence,
Bizi mutlu etmek için. Bu masumiyet,
creation of seasons that she has. You see the flowers, you see the everything
sahip olduğu bu mevsimlerin yaratılışı. Çiçeklere bakın, her şeye bakın,
how she makes a life so beautiful humanes, so joyful.
O,  bu kadar güzel, insancıl bir hayatı  nasılda  yaratır, bu kadar neşeli.
That thing is 'pragya' means the knowledge which is enlightened. When you get that knowledge,
Bu şey ‘prAgnya’ dır, bu aydınlanmış bilgi anlamına gelir. Bu bilgiyi edindiğiniz zaman,
then you are amazed how [INAUDABLE]  she is.
onun bu kadar [ANLAŞILMIYOR] olmasına şaşıracaksınız.
How she looks after little, little,
Küçük, küçük şeylerle nasıl ilgilenir
and how she soothes.
ve nasıl sakinleştirir.
And I do quite some thimes [INAUDABLE]  how I try to console people.
Ve Ben bunu epeyce yaparım,  [ANLAŞILMIYOR] insanları teselli etmeye nasıl çalışırım,
In my own symbol.
kendi sembolüm içinde.
One day,there is a very great saint living in a mountain
Bir gün,  bir dağda yaşayan çok büyük bir aziz var,
who I think, his legs and hands are broken and all disappear
sanıyorum ki, bacakları ve elleri kırıldı ve hepsi kayboluyor,
he lives in a cave, some like a monch.
o bir mağarada yaşıyor, bir keşiş gibi ve hareket edemiyor,
And, he can not move, so got a tiger so he can move.
yani bir kaplanı var, bu  sayede hareket edebiliyor.
And I told the people I must see him, he is my son.
Ve Ben,  insanlara onu görmem gerektiğini söyledim,
They said " Mother, you don't like these gurus. Why you want to see him?
o Benim oğlum, dedim. “Anne, Siz bu gurulardan hoşlanmıyorsunuz. Neden  görmek istiyorsunuz?”  dediler.
That time, he is real one.
Bu sefer, o  gerçek birisi,.
They said, "How will you ??", I said, "Feel his vibrations."
“Siz nasıl…?” dediler,  “Onun vibrasyonlarına bakın” dedim.
They said "Yes, lot's of vibrations." I went to see this gentlemen.
Onlarda, “Evet, çok fazla vibrasyon var”, dediler.  Ben, bu beyefendiyi görmeye gittim.
Now, he is a very evolve personality and he can control the rain.
Şimdi, o çok gelişmiş bir şahsiyet ve yağmuru kontrol edebiliyor.
So when I was going up the hill, it started raining heavily
Ben tepeye çıkarken,  çok kuvvetli bir  yağmur yağmaya başladı
and he was very angry with the rain.
ve o  buna çok kızmıştı.
Actually he felt that, "Whats happen, this rain is
Aslında o şöyle hissetti, “Ne oldu, bu yağmur
completely drenching my Mother.
Annemi baştan ayağa ıslatıyor.
She is coming up, and I can't even control this rain.
Anne geliyor ve ben, bu yağmuru bile kontrol edemiyorum.
What will she think. I sit here and she has to come up to see me."
Anne benim için ne düşünecek? Ben burada oturuyorum
Because, he has broken legs and broken hands.
ve Onun beni görmek için yukarı çıkması gerekiyor. ” Çünkü onun elleri ve ayakları kırılmıştı.
And when I went to talk to him, He was sitting
Onunla konuşmaya gittiğimde, küçük bir taşın üzerinde oturuyordu
on a little stone and just doing like this, with anger.
ve öfkeyle şöyle şöyle yapıyordu.
So, I just smiled at him and sat.
Ona sadece gülümsedim ve oturdum.
Then he came, he said, "Is it that you control my ego, who did all this that you make
O  sonra geldi, “burayı bu hale getiren, bunları yapan egomu mu, kontrol ediyorsunuz,
this place like this. You come to my house and I can not welcome you properly?"
evime geliyorsunuz ve ben Size doğru düzgün bir karşılama bile yapamıyorum?” dedi.
I said, "No at all, why you get angry?
Ben de, “hayır, hiç bir şekilde böyle değil,  neden kızıyorsun?” dedim.
I know you have bought a sari for Me,
Senin, Benim için bir sari aldığını biliyorum
and I don't take a sari from a sanyasi, becouse I'm [INAUDABLE] , I'm the one who has a household.
ve Ben bir sanyasiden sari almam, çünkü [ANLAŞILMIYOR], Ben evi barkı olan birisiyim.
Then how will I get a sari unless and untill this sari is not drenched.?"
O zaman, bu sari sırılsıklam olmadığı sürece, senden nasıl bir sari alırım?
The whole thing become such a sweet thing. Really.
“Her şey çok tatlı bir şey haline geliyor. Gerçekten de.
He forgot his all temper and everything.
Bütün öfkesini ve her şeyi unuttu.
"How do you know Mother, I have a sari for you?"
“Anne, Sizin için bir sari aldığımı, nereden biliyorsunuz?”, dedi.
"I know you bought a sari for Me, so I have to change it and how will I change"
“Benim için bir sari aldığını biliyorum, bu yüzden sariyi değiştirmeliyim, onu nasıl değiştiririm” dedim.
So, the whole thing soothe down and he was normal. But I said [INAUDABLE] .
Yani, her şey sakinleşti ve kendisi normaldi. Ama [İŞİTİLEMİYOR]
I'm permeating, and the whole place must be drenched. This is, is the joy of loving.
Ben dedim ki, Ben her şeye nüfuz ediyorum ve her yer sırılsıklam olmak zorundaydı. Bu, sevmenin neşesidir.
So, why you should felle bad about it? And that is how you soothe down.
Öyleyse, neden bunun için kendini kötü hissedesin ki? İşte onu bu şekilde yatıştırırsın.
So, the mothers love is such, that She
Yani  annelerin sevgisi öyledir ki sizi rahatlatır,
soothes you, she knows your problems,
sorunlarınızı bilir, hata yaptığınızı bilir.
Like, I tell you about Mr. Warren,
Mesela, size Bay Warren’dan bahsedeyim,
one of his stories. When he ..... he can tell one after another.
onun hikayelerinden birinden. O zaman ki, ….. o birbiri ardına hikayeler anlatabilir.
One day, I was in Singapore and we are going to have a program.
Bir gün Singapur’daydım ve bir program yapacaktık.
So, I said, "We go about six o clock. It's all right becouse I have to see somebody
Ben de, “Saat altıda gideceğiz. Sorun yok, çünkü birini görmem gerekiyor,” dedim
Why do you have to go
Onlar, “Neden oraya gitmeniz gerekiyor” dediler,
They said, "No, no, we must go make arrangements another lady who was organising even very much more worried.
Hayır, hayır, biz gidip ayarlamaları yapmak zorundayız,
So, they have decided, we must go to the hall.
Yani, onlar, biz salona gitmek zorundayız diye karar verdiler.
I said, "I'm go out and wait for [INAUDABLE] ." But they just thought, better go.
Ben onlara,  “çıkıyorum ve [İŞİTİLEMİYOR]   bekleyin” dedim. Ama onlar sadece gitmelerinin daha iyi olduğunu düşündüler.
So, they took a
Bu yüzden, iki saat daha erken
plane two hours earlier and went to the place of organizing.
kalkan bir uçağa binip organizasyonun yapıldığı yere gittiler.
When, I were there, I saw that when my car reached there, their car also reached there they just came down at that time
Ben oraya vardığımda,  arabam oraya ulaştığı zaman gördüm ki,
And I knew why it happened,
ve Ben bunun neden böyle olduğunu biliyordum
I said, "All right come drive a but, they feel very embarrassing"
“Pekala, sürün dedim ama, onlar kendilerini çok utanmış hissediyorlardı”.
Becouse they came with such a
Onlar oraya ulaşmak zorunda olduklarına dair öyle bir kararlılıkla oraya geldiler ki,
So, I went draw walk, when I came back
Ben yürüyüşe çıktım, geri döndüğüm zaman onlar,
they said, "Mother we are sorry."
“Anne üzgünüz” dediler.
I said, "What happen?
“Ne oldu?” dedim,
They said,"We reached there, all right.
“Oraya vardık, tamam
but from the airport to this place, there was such a bad jam, they have never see.
ama havaalanından buraya dek, öyle kötü bir trafik sıkışıklığı vardı ki.
So, we thought we better drive through the
Bunun üzerine, yan yoldan gitsek daha iyi olur diye düşündük,
Then we start pulling the car out.
Sonra arabayı çamurdan çıkarmaya başladık
and all our clothes were dirty, then we had a very bad time.
ve tüm kıyafetlerimiz kirlendi, bu yüzden çok kötü bir zaman geçirdik.
And we have arrived, after You have arrived.
Ve biz, Siz vardıktan sonra buraya geldik.
I said, "It's all right."
“Sorun değil” dedim.
Now, we never do such a thing Mother, we should have coming with you. It was a mistake.
Şimdi, bir daha asla böyle bir şey yapmayız Anne, biz sizinle beraber gelmeliydik.
So, like that litle little things
Bu bir hataydı. Öyleyse, bunun gibi şeylerle
Mother teaches you, how to be
Anne size küçük küçük şeyler öğretir,
all right, how to be on the right path.
nasıl iyi olunur, nasıl doğru yolda olunur
But it is never a big pinch, never a big punishment. Because you are children.
ama bu asla büyük bir çimdik, asla büyük bir ceza değildir.
So, here this life by which you should advanced
Öyleyse, burada siz, gelişmeniz gereken bu yaşamda,
you should go further, you should be encouraged.
daha ileri gitmelisiniz, cesaretlendirilmelisiniz
But if you ego get's pampered, and you think I am a great Sahaja Yogi. There are many who behaving like that
ama eğer ego şımartılırsa siz, “ben büyük bir Sahaja Yogiyim” diye düşünürsünüz.
That's how it works out. And gradually I find, people come up very sweetly understanding
İşte bu böyle çalışır.
that is helpful, which is very collective.
bir şeyler yapmaya çalışmalıyız.
And that's what it is, and it works in a such a beatiful manner
Bu neyse odur ve o kadar güzel bir şekilde çalışıyor ki,
that you don't have to should to anyone, or to do anything. Whole thing works out beautifully.
sizin hiç kimse için bir şey yapmanıza ya da hiçbir şey yapmanıza gerek yoktur.
The blessings are so great like Krishna has said (in Hindi)
Kutsamalar, Krishna’nın (Hintçe) dediği gibi, o kadar büyüktür ki,
then, "kshema" - that means
bu bir kimsenin  iyiliği [ANLAŞILMIYOR] anlamına gelir.
Even material you are [INAUDABLE] .
Hatta maddede bile [ANLAŞILMIYOR].
in so many ways. Is very suprising, is [INAUDABLE] .
birçok yönden. Bu çok şaşırtıcıdır, [ANLAŞILMIYOR].
You are helped in material in so many ways. There was a girl, a little girl about ten years. She wrote to Me,
Maddi olarak da,  birçok yönden yardım alıyorsunuz.
But I am dying to see you. How can I come to India, I have no money to travel
Bana yazdı,  Sizi görmek için can atıyorum. Hindistan’a nasıl gelebilirim, seyahat edecek param yok
And she wrote a letter to Me. I just get the letter and I didn't answered her.
ve Bana bir mektup yazdı. Ben sadece mektubu aldım ve ona cevap vermedim.
And eight years later she had a field day
Ve sekiz yıl sonra okulunda düzenlenen özel bir gün vardı.
She couldn't believe. She went to her mother, she said
İnanamadı.
It is gold.
Bu altın.
And he valued with the price which he wanted to buy was exactly the same as they would have to pay for their travel both of them.
Ve onun bibloyu satın almak istediği fiyatla,
So, it is in such a sweet manner.
Yani, bu o kadar çok tatlı bir şekilde meydana gelir ki.
You see, you must know, a loving mother when you are asleep
Görüyorsunuz, bilmek zorundasınız ki, sevgi dolu bir anne
she looks after you.
uyurken de size bakar.
When you awake, she looks after you.
Uyandığınız zaman size bakar
But she doesn't show that you are someting
ama o sizin  diğerlerinden daha fazla bir şey olduğunuzu,
more then others,
diğerlerinden daha iyi olduğunu göstermez.
better then others. She doesn't like you to have your ego.
Sizin egoya sahip olmanızdan hoşlanmaz,
but she wants that you to share.
o sizin paylaşmanızı  ister.
Share your love with everyone.
Sevginizi herkesle paylaşın.
That's the greates joy for Me to see when the Sahaja Yogis meet each other.
Sahaja Yogilerin bir araya gelmelerini gördüğüm zaman, bu Benim için en büyük neşedir.
When they would, you should see
Bir araya gelecekleri zaman,
How they  meet and
nasıl buluştuklarını
how they hold each other to themselves. Just pure love and pure understanding.
ve birbirlerine nasıl sarıldıklarını görmelisiniz. Sadece saf sevgi ve saf anlayış.
Is the greatest thing to see.
Görülebilecek en güzel şey bu.
I'm happyyou asked such a nice question
Bu kadar güzel bir soru sormanıza sevindim
but I feel rather embarassed, because it is realy so great to enjoy your love from everyone.
ama birazda utandım, çünkü herkeste kendi sevginizden neşe duymak,  gerçekten çok güzel.
May God bless you.
Tanrı sizi kutsasın.
Yogi: this fire by Adi Shankara...
Yogi: Adi Shankara’nın bu ateşi …
Ah, you must read Adi Shankaracharya to know the love of God, love of Mother. I mean he was a child, a beautiful child.
Ah, Tanrı’nın sevgisini, Anne sevgisini bilmek için Adi Shankaracharya’yı okumalısınız.
Even Christ has said, "behold the mother".
İsa bile “Anneye bakın” dedi.
Behold the mother.
Anneye bakın.
It's very significant.
Bu çok önemlidir.
Is water in this.
Bunun içinde su mu var?
Should have a Realization.
Aydınlanma yapılmalı.
Have I answered your all questions, this side?
Bu taraftakilerin,  tüm sorularınızı cevapladım mı?
Just on,  All right.
Sadece, Pekala.
Yogi: loudly!
Yogi: Yüksek sesle!
Yogi: She's refereing to the, how you said
Yogi: O, İsa’yı nasıl tanıyacağınıza dair söylediklerine
how you would you recognise Christ you referd to that.
atıfta bulunuyor,siz buna değindiniz.
So she raises the question,
Bu nedenle bir soru soruyor,
what is your idea, your theorie
fikriniz nedir,  İsa hakkındaki konseptiniz nedir,
is he going to come and is this going to happen.
O  gelecek mi ve bu olacak mı?
Yes, this is going to happen. No doubt!
Evet, bu olacak. Şüphesiz!
[INAUDABLE]  that's a fact.
[ANLAŞILMIYOR] bu bir gerçek.
Yes, but that doesn't going to give any [INAUDABLE].
Evet, ama bu size [ANLAŞILMIYOR] hiç bir şey vermeyecek.
He's not going to ask you any questions.
O size hiç soru sormayacak.
He's not to going to give any answer.
O size cevap vermeyecek.
No realization, nothing. Just [INAUDABLE]
Aydınlanma yok, hiçbir şey yok. Sadece [ANLAŞILMIYOR]
He has eleven powers of destruction
Onun Ekadesha adı verilen,
is called as ekadesha. Once he arrives
on bir tane  yok etme gücü var.
you will have no place to hide your faces if you are [INAUDABLE]
O bir kez geldiği zaman,  eğer siz …..  [ANLAŞILAMIYOR]
[UNCLEAR]  ....right now
iseniz yüzlerinizi saklayacak yeriniz olmayacak.,
at this moment.
tam şu anda.
Otherwise [INAUDABLE]  . Is a fact, no doubt. [INAUDABLE]
Aksi takdirde [İŞİTİLEMİYOR]. Şüphesiz bir gerçek.
[UNCLEAR]
[ANLAŞILAMIYOR]
Becouse that's what you ??? I don't want to ??? It's a fact.
Çünkü işte siz busunuz ?? İstemiyorum ??? Bu bir gerçek.
That will be last [INAUDABLE]
Bu son [ANLAŞILMIYOR]  olacak.
Already he has startet working in us
O zaten içimizde çalışmaya başladı.
All [INAUDABLE]  are also what Krishna has said
Hepsi [İŞİTİLEMİYOR] da Krishna’nın da söylediği şeydir
According to Sahaja Yoga there are eleven destroying powers.
Sahaja Yoga’ya göre on bir yok edici güç vardır.
They are here, which we call as ekadesha rudra.
Bizim Ekadesha Rudra dediğimiz şeyler, buradalar.
And when people get any [INAUDABLE]  disease, all this centers [INAUDABLE] .
Ve insanlar herhangi bir hastalığa yakalandıklarında, tüm bu merkezler [İŞİTİLEMİYOR].
So, the destruciton now [INAUDABLE].
Öyleyse, yok ediş,   [İŞİTİLEMİYOR] anlamadınız.
You did not get [INAUDABLE] .
[İŞİTİLEMİYOR].
Shri Mataji: Make it short. Yogi: make it briefly.
Kısa tutun.
Yogi: the idea of [INAUDABLE].
Yogi: Kısaca söyleyin.
that one soul [INAUDABLE]  another soul
Yogi: [ANLAŞILMIYOR] fikri. o bir ruh [İŞİTİLEMİYOR] başka bir ruh
Yogi: I think you have a, another concept about healing
Yogi: Sanırım şifa ile ilgili başka bir kavramınız var mı
but let's finalise it
ama hadi  sonlandıralım
Yogi: She is talking about a healing process, and is there any particular way, we should do this.
Yogi: O bir şifa sürecinden bahsediyor ve herhangi bir özel yol var mı, yapmamız gereken.
No, no. You should never bother about the source
Hayır hayır. İsa’nın  bahsettiği kaynak
[INAUDABLE]
[ANLAŞILMIYOR]
Christ has said that, leave them alone they have nothing to do with [INAUDABLE]
hakkında asla endişelenmemelisiniz, onları kendi haline bırakın [İŞİTİLEMİYOR]
Living souls you would say, or death souls?
yaşayan ruhlarla diyecektiniz ya da ölü ruhlarla,  sizin hiçbir alakanız  yok?
Yogi: living
Yogi: Yaşayan, yaşayan.
living. Now the living soul, they not talk to another soul unless there [INAUDABLE]  spirit.
Şimdi yaşayan ruh, [ANLAŞILMIYOR] ölü bir ruh olmadığı sürece başka bir ruhla konuşmaz.
At that level you need to speek to each other on a very different language.
Bu seviyede birbirinizle çok farklı bir dilde konuşmanız gerekir.
The language is different, the style is different
Dil farklı, tarz farklı ve iletişim farklıdır.
and the communication is different. The whole priority changes.
Tüm öncelik değişir.
You become a different person.
Siz farklı bir insan olursunuz.
All right?
Tamam mı?
That the egg becomes a bird, and the birds have a different language among themselves.
Yumurtanız kuş olur ve kuşların kendi aralarında farklı bir dilleri vardır.
Yogi: That's fine she's happy.
Yogi: Bu güzel, bayan memnun.
She's happy about it. All right.
O bundan mutlu. Tamam. Tamam.
All right. Yogi: Ok, that's it Mother.
Yogi: Tamam, işte bu Anne.
All right, are you all satisfied?
Pekala, hepiniz memnun musunuz?
Now, just one or two more. All right.
Şimdi, sadece bir veya iki tane daha.
Four, ah that for me... Yogi: One of the men.
Tamam. Dört, ah bu benim için … Yogi: Adamlardan biri.
All right. [INAUDABLE]
Tamam. [İŞİTİLEMİYOR]
Question: What is a death soul? It just acts as a death soul or living soul?
Soru: Ölü ruh nedir? O sadece bir ölü ruh olarak mı hareket eder?
What did he say?
Ne dedi?
Yogi: What if a death soul is acting like a living soul?
Yogi: Ya eğer bir ölü ruh,  yaşayan bir ruh gibi davranıyorsa?
Oh, it's a very big question my child.
Oh, bu çok büyük bir soru çocuğum.
I'll tell you later on, after the program. All right. It [INAUDABLE]  my lecture. Doesn't matter.
Programdan sonra size daha sonra anlatacağım. Tamam mı. Bu konuşmamda var [ANLAŞILMIYOR]. Önemli değil.
[INAUDABLE]
[İŞİTİLEMİYOR]
We are made of [INAUDABLE], all right. And then is Kundalini within us and also the spirit.
Biz beş elementten yapılmışız, tamam. Ve sonra içimizde Kundalini ve ayrıca ruh var.
Now, if a death sould [INAUDABLE]
Şimdi, eğer bir ölüm [ANLAŞILMIYOR] olursa
What happens, that the earth element [INAUDABLE]
Ne olur,toprak elementi [İŞİTİLEMİYOR]
water element also comes out
su elementi de çıkar,
the rest of the trhee element remain
diğer element kalır.
and the spirit and the Kundalini means top of that.
Bu,  ruh ve Kundalininin  bunun en üstünde olduğu anlamına gelir.
And that is the death soul. And the living soul with a person
Ve bu ölü ruhtur. Ve ölü ruh bulunan bir kişideki yaşayan ruh,
which has got the spirit, and thinks that is a soul,
bunun bir ruh olduğunu düşünür,
I don't know [INAUDABLE]
bilemiyorum [ANLAŞILMIYOR]
But [INAUDABLE]  person,
Ama yaşayan bir kişi,
who is living, has got a spirit, has got a Kundalini and has got a ....
bir ruhu olan, bir Kundalinisi olan ve bir a …. sahip olan
Yogi: 5 elements Shri Mataji: also the, all five elements.
Yogi: 5 element Shri Mataji: ayrıca, beş elementin tümü,
representing in those centers. But
bu merkezlerde temsil ediliyor.
when he becomes a realized soul,
Ama aydınlanmış bir ruh olduğunda,
then he is not as a
o zaman yaşayan bir ruh değildir.
living soul. But he's called as an enlightened soul.
Ama o aydınlanmış bir ruh olarak adlandırılır.
Visitor is asking a question.
Ziyaretçi bir soru soruyor.
Yogi: She's peda grow on her own. She has lot of
Yogi: O kendi kendine büyüyor.Bayanın çok iyi deneyimleri var,
that she should have the pain?
Acı çekmesi gereken bir deneyim mi?
No, not nessesary at all.
Hayır, hiç gerekli değil.
Actually you got some good experiences.
Aslında sizin bazı güzel deneyimleriniz var.
[INAUDABLE]
[DUYULMUYOR]
The good experience should not [INAUDABLE]
İyi deneyim egoyu şişirmemeli. Güvenli olmalı.
Now, what is the experience you get first of all. You get the coole breeze coming out of your head.
Şimdi, her şeyden önce yaşadığınız deneyim nedir? Başınızdan  çıkan serin esintiyi alırsınız.
On the very gross level.
Çok kaba düzeyde.
And out of you head and there should bee cool breeze you should feel arround.
Ve başınızın üstünde serin bir esinti olmalı, etrafta hissetmelisin.
Then the second experience we should have is
O zaman yaşamamız gereken ikinci deneyim şudur,
that you should be peaceful with yourself.
sizin kendinizle barışık olmanız gerekir.
Absolutely silent, and there is no problem at all.
Kesinlikle sessiz ve hiçbir sorununuz yok.
And, if you get any pain. Suposing after Realization also
Ve eğer herhangi bir ağrı hissederseniz, diyelim ki Aydınlanmadan sonra da,
you might be some sort of [INAUDABLE]
sizde bir çeşit ağrı [ANLAŞILMIYOR] olabilir,
as soon as put your hand there you can get rid of that pain.
siz elinizi oraya koyar koymaz o acıdan kurtulabilirsiniz.
So, it is the experience that you have had, should be an experience [INAUDABLE]
Öyleyse, yaşadığınız deneyimdir, bir deneyim olmalıdır [ANLAŞILMIYOR]
And, if it a person who has given you realization,
Ve eğer size aydınlanma vermişse,
you [INAUDABLE]
siz [İŞİTİLEMİYOR]
You see, this is a [INAUDABLE]
Görüyorsunuz, bu size aydınlanma veren [İŞİTİLEMİYOR]
the guru that give you realization, that makes you an expert.
bir guru, bu sizi bir uzman yapar.
Visitor talks, bu it's not clear.
Katılımcı konuşuyor, ama net değil.
Yogi: She wasn't just refering to phycical pain, she was refering to
Yogi: Sadece fiziksel ağrıdan bahsetmiyordu,
Be in what?
Neyin içinde olmak?
Yogi: pain in facing up to life's problems and wider
Yogi: hayatın problemleriyle yüzleşmedeki
That must stop, that must stop completely.
Bu durmalı, bu tamamen durmalı.
Becouse you start to see the whole thing
Çünkü siz her şeyi bir drama olarak görmeye başlıyorsunuz.
as a drama. You are so detached see the whole thing. You solve the problem.
O kadar bağımsızsınız ki her şeyi görüyorsunuz. Problemi çözüyorsunuz.
You see the things,
Her şeyi görürsünüz,
if you become,
eğer tüm dramanın izleyicisi olursanız
and you know that you can cure
ve acıyı iyileştirebileceğinizi bilirsiniz. Acıyı hissetmezsiniz, aksine sorumluluk alırsınız.
All rigth? May god bless you! Yogi: Ok, let's have it.
anladınız mı? Tanrı seni korusun! Yogi: Tamam, hadi alalım.
All right. One more [INAUDABLE]
Tamam. Bir tane daha [İŞİTİLEMİYOR]
What is it?
Nedir?
Yogi: What is the base of cause of disease?
Yogi: Hastalığın nedeni nedir?
Is inbalance.
Dengesizliktir.
Tomorrow I'm going to thell you all about. Is inbalances.
Yarın size her şeyi anlatacağım. Dengesizliktir.
Yogi: Second. Shri Mataji: Second one?
Yogi: İkincisi. Shri Mataji: İkincisi?
I'm not [INAUDABLE]
Ben [ANLAŞILAMIYOR] değilim
If that is Shri Sai Nath. He gives it perfectly all right
Eğer bu Shri Sai Nath ise o bunu mükemmel şekilde veriyor
[INAUDABLE]
O aydınlanmış ezeli gurulardan biri. Geri kalanları artık bilmiyorum
Yogi: Can you speek about carma?
Yogi: Karma hakkında konuşabilir misinİZ?
Ah. The carma a [INAUDABLE]  thing.
Ah. Karma [ANLAŞILMIYOR] bir şey
but actually, what you do [INAUDABLE]
ama aslında, yaptığınız şey [İŞİTİLEMİYOR]
is activated with you ego.
egonuzla aktive edilir.
And when the Kundalini rises,
Ve Kundalini yükseldiğinde,
when She
O bu merkezden geçtiğinde, emilir.
since he's taking our work, he died for our sin.
O bizim işimizi üstlendiğinden beri, [ANLAŞILMIYOR] O bizim günahımız için öldü.
In the sense that carma is sucked by Him.
Bu anlamda, bu karma Onun tarafından emildi
And we
ve biz egosuz kalırız
and it is only the ego that has [INAUDABLE]
ve sadece açıklanan sadece egodur.
Once the ego is sucked in there is no carma left.
Ego bir kez emilince, karma kalmaz.
[INAUDABLE]
[ANLAŞILMIYOR]
All rigth.
Tamam.
Now, let's ask one more question, all right? They are anxious
Şimdi bir soru daha soralım, tamam mı?
to have we the experience.
Deneyimlemek için hevesliler.
Please ask. One question more.
Lütfen sorun. Bir soru daha.
Visitor: You mean we create karma?
Katılımcı: Bizim karma yarattığımızı mı söylüyorsunuz?
Yogi: Do you mean that, do we create karma?
Yogi: Bunu mu demek istiyorsunuz, biz  karma yaratıyor muyuz?
Yes, we do!
Evet yaparız!
Where we do action,
Eylem yaptığımız yerde,
you see,
görüyorsunuz,
karma is only the myth that human beings have. Animals don't have.
karma yalnızca insanların sahip olduğu bir hikayedir. Hayvanlarda bu yoktur.
They don't have this problem. The problem is
Onlarda bu problem yok. Sorun şu ki,
when ego [INAUDABLE]  of you head,
ego ve süperego her ikisinin de
Which is I. I'm Mr. so, I'm Mrs.
Ben dediğimiz, ben bay… yani, ben bayan ….
The I ness we develope.
Ben- lik geliştiririz.
When we develope I'ness, we think that we are uniques. This is a big [INAUDABLE]
Eşi benzerimiz yok diye düşünürüz. Bu büyük bir  ….[ANLAŞILMIYOR]
Like a, I give a
sanki bir, size köylülerden bir örnek vereyim
that you don't have to take to much luggage
bir uçağa aşırı bagaj almamalısınız,
So, they sat in the aeroplane
bunun üzerine onlar uçağa oturdular
and they put all their luggage on their heads.
ve tüm bagajlarını başlarının üzerine  koyup,
and the said, "Now we should lessing the weight.
“Şimdi uçağın ağırlığını azalttık” dediler.
of the aeroplane. It is something like that with our karma.
Bizim karmamız da böyle bir şey.
That we take the responsibility of doing the work.
İşi yapmanın sorumluluğunu alıyoruz.
Why we [INAUDABLE]  , you see [INAUDABLE]
Neden biz … [ANLAŞILMIYOR], görüyorsunuz [ANLAŞILMIYOR]
Is all there.
Hepsi orada.
[INAUDABLE]  said, so we mak them ???. All right.
[ANLAŞILMIYOR] dedi, öyleyse onları yapıyoruz ???. Pekala.
Death from the death to the death. That's all we do.
Ölümden ölüme,  ölümden ölüme. Tüm yaptığımız bu.
We make [INAUDABLE]
[ANLAŞILMIYOR] Bunu yapıyoruz,
We make this, we make that
bunu yapıyoruz ve sonra konforumuz için
and then we start using matter for our comfort.
maddeyi kullanmaya başlıyoruz
And then, matter sits on our head. We can't get rid of it.
Ve sonra madde, tepemize çıkar ve ondan kurtulamayız.
Our spirit is supressed becouse of the matter.
Madde yüzünden ruhumuz baskılandı.
And then we have to
Ve sonra, bizler maddeyi kullanmalıyız,
use the matter, otherwise we just can't exsist.
yoksa var olamayız.
So, what we are doing is, we are creating death after death.
Yani yaptığımız şey nedir, biz ölüden  ölü yaratıyoruz,
But, not the scenery we [INAUDABLE]
gördüğümüz manzarayı değil [ANLAŞILMIYOR]
We can not transform one flower to a fruit. Can we?
Bir çiçeği meyveye dönüştüremeyiz. Yapabilir miyiz?
We can not do it!
Bunu yapamayız!
So, what ever is done is done by God Allmighty, By His living powers.
Öyleyse, yapılan her şey Her Şeye Kadir Tanrı tarafından, O’nun canlı güçleriyle yapılır.
Whatever being is all there [INAUDABLE]
Orada var olan her neyse [İŞİTİLEMİYOR]
Yogi: Ok. Let's everyone slip their shoes off.
Yogi: Tamam. Herkes ayakkabılarını çıkarsın.
So, let's us do make the better contact with the Earth.
Bu sayede Toprakla daha iyi temas kuralım.
Shri Mataji: What is ....? yogi: and put your hands up.
Shri Mataji: Nedir ….? Yogi: ve ellerinizi yukarı doğru açın.
Yogi: So, they recording?
Yogi: Yani kayıt yapıyorlar mı?
Yogi: Be comfortable, sit with your hands on your lap.
Yogi: Rahat olun, ellerinizi kucağınıza koyun.
When Shri Mataji asks, just close the eyes.
Shri Mataji sorduğunda, sadece gözlerinizi kapatın.
Speaking every day....
Her gün konuşmak ….
Yogi: All that you do at this stages, be hungry for it!
Yogi: Bu aşamada yaptığınız her şey, bunun için bir  açlık hissetmek!
And do ask hungry for it in you heart.
Ve kalbinizde bu açlığı hissedin.
Please Mother, give me my realization!
Lütfen Anne, bana aydınlanmamı verin!
Becouse you have to desire it. And that's where She can not cross your freedom.
Çünkü bunu siz arzulamalısınız. Ve orası Onun sizin özgürlüğünüzü aşamayacağı bir yerdir.
If you don't want it, then as She says you are free to go.
Eğer bunu istemiyorsanız, dediği gibi gitmekte özgürsünüz.
But if you wanted
Ama eğer istiyorsanız,
put your hands up and ask humbly in your heart
ellerinizi havaya kaldırıp,  alçakgönüllülükle kalbinizden
"Please Mother, give me my realization".
“Lütfen Anne, bana aydınlanmamı ver” diye, bunu istemelisiniz.
We have to humble us all down.
Hepimiz alçakgönüllü olmalıyız.
Now, we have to put our hands just like this.
Şimdi, ellerimizi bu şekilde tutmalıyız.
Yesterday I told you, day before,
Dün size, önceki gün, sol elimizin arzuyu,
that left hand presents, our desire and the right hand our action.
sağ elimizinse eylemimizi temsil ettiğini söyledim.
So we have to [INAUDABLE]  put it in you lap,
Bu yüzden elinizi böyle kucağınızda tutmalısınız [ANLAŞILAMAZ] .
like this. With your finger stretched,
Parmağınız gergin olsun
and sit comfortable. That's very important to sit comfortable.
ve rahat bir şekilde oturun. Rahat oturmak çok önemlidir.
[INAUDABLE]
[ANLAŞILMIYOR]
Shoes go back, ounder the chair,
Ayakkabılarınızı,  sandalyenin altına,
and put your feet straight. Like this.
geriye doğru itin ve ayaklarınızı düz bir şekilde tutun.
On the ground, not teaching each other.
Bu şekilde. Yerde, birbirlerine değmesinler. Sol
Put the left hand on your lap,
elinizi kucağınıza koyun
and the right hand
ve sağ eliniz …..
[INAUDABLE]  put the both of your hands on your lap.
[İŞİTİLEMİYOR]  her iki elinizi de kucağınıza koyun.
And now, close your eyes.
Ve şimdi gözlerini kapatın.
Now, don't open you eyes till I tell you.
Şimdi, ben söyleyene kadar gözlerinizi açmayın.
Becouse Kundalini want rise
Çünkü Kundalini yükselmek istiyor
[INAUDABLE]  something has to happen within.
[İŞİTİLEMİYOR] içinizde bir şeyler olmak zorunda.
So, just keep your eyes
O yüzden Ben söyleyene kadar
completely closed
gözlerini tamamen kapalı tutun.
till I tell you.
...
Now, put your right hand
Şimdi sağ elinizi  kalbinizin üstüne koyun,
on the lefhand side and press it.
sol tarafta ve bastırın.
Now, you are the Spirit,
Şimdi, siz Ruh’sunuz ve
and the Spirit resides in your heart.
Ruh kalbinizde ikamet ediyor.
So, you have to just ask a questions three times.
Şimdi, bir soruyu sadece üç kez sormanız yeterli.
Mother, am I the spirit?
“Anne, ben ruh muyum?”
Just ask, in a humble way,
Sadece mütevazı bir şekilde
and full confidence.
ve tam bir kendine güven içinde
Mother, am I the spirit?
bunu sorun. “Anne, ben ruh muyum?”
Please don't feel guilty. That is one thing I'm requesting, not to feel guilty at this moment.
Lütfen kendinizi suçlu hissetmeyin. İstediğim tek şey bu, şu anda kendinizi suçlu hissetmemeniz.
Forget the past, just forget the past.
Geçmişi unutun, geçmişi sadece unutun.
Now, keep the right and, left hand as it is
Şimdi sağ eli olduğu yerde tutun,
bring the left hand down.
sol eli aşağı doğru  indirin,
on you stomach, on the lefthand side.
midenizin üstüne, sol tarafta,
to the center which is of the Primordial master.
Ezeli efendinin olduğu merkeze.
right hand sorry, left hand towards Me
Sağ el,  üzgünüm, sol el Bana doğru,
left hand. Sorry I made a mistake, left hand towards Me.
sol el. Üzgünüm bir hata yaptım, sol el Bana doğru.
And right hand the stomach and press it hard.
Ve sağ eli  mideye koyun ve sertçe bastırın.
Press it hard on your lefthand side of your stomach.
Karnınızın sol tarafına sıkıca bastırın.
Put the right hand on the lefthand side of the stomach.
Sağ eli, midenin sol tarafına koyun.
At this point, you have to say with full confidence
Bu noktada tam bir kendine güven içinde,
Mother, I'm my own guide.
“Anne, ben kendi kendimin rehberiyim.
Mother, I'm my own guru.
Anne, ben kendi kendimin gurusuyum.
Mother, I'm my own master.
Anne, ben kendi kendimin efendisiyim, demelisiniz”.
With full confidence.
Tam bir güven içinde.
Try to sit comfortably.
Rahat bir şekilde  oturmaya çalışın.
Now, this has to be said ten times.
Şimdi, bunun on kez söylenmesi gerekiyor.
Because we have ten benances. Human beings have to ten benances.
Çünkü on değerimiz var. İnsanın on değerliliği  vardır.
So, we have to say ten times.
Bu yüzden, bunu on kez söylemeliyiz.
Now, please put your right hand again to nurish,
Şimdi lütfen sağ elinizi beslemek için tekrar
on your heart.
kalbinizin üzerine koyun.
Here you now assert
Burada şimdi “Anne, ben ruhum” diyerek,
by saying "Mother, I am the spirit."
bunu iddia ediyorsunuz.
Please say, twelve times.
Lütfen on iki kez söyleyin.
To assert, without feeling guilty. Without feeling guilty.
Suçlu hissetmeden bunu söyleyin. Suçluluk  hissetmeden.
Without feeling guilty, you must assert
Suçluluk hissetmeden, bunu ileri sürmeli
and
ve “Anne, ben ruhum” demelisiniz.
Mother, I am the spirit.
..
Twelve times, please.
On iki kez lütfen. Lütfen,
Please don't feel guilty.
kendinizi suçlu hissetmeyin.
Next thing could be to put your right hand on the
Bir sonraki şey olarak,
base of your neck, on your shoulder on the lefthand side.
sağ elinizi boynunuzun dibine, omzunuzun sol tarafına koyun.
Right hand.
Sağ eli.
From front, on the left hand side.
Önden, sol tarafa.
Here, you hold it tight. From the front you take your hand [INAUDABLE].
Burayı sıkıca tutun. Elinizi önden götürün [ANLAŞILMIYOR] .
And hold it tight. Here we say "Mother,
Ve sıkıca bastırın. Burada “Anne,
I'm not guilty, please say sixteen times, please say it.
ben suçlu değilim” deyin, lütfen on altı kez söyleyin, lütfen bunu söyleyin.
It's too much...
Çok fazla …
Please say it with
Lütfen tüm anlayışınızla
all your understanding that, "Mother, I'm not guilty".
“Anne, ben suçlu değilim” diyoruz.
Now, put your right hand across your forehead.
Şimdi, sağ elinizi  alnınıza koyun.
Across your forehead at this one you have to say,
Alnınızın üstüne ve  “Anne,
"Mother, I forgive everyone."
ben herkesi affediyorum” demelisiniz.
Please say "Mother, I forgive everyone."
Lütfen “Anne, ben herkesi affediyorum” deyin.
It is very easy to say, just say and it will workout.
Söylemesi çok kolay, sadece söyleyin ve bu işe yarayacaktır.
Now, put your right hand on the back of your head. Hold it tight.
Şimdi sağ elinizi başınızın arka tarafına koyun. Sıkıca bastırın.
If the know the optic loop, where it is placed,
Eğer başınızın arkasındaki optik döngünün
on the back of your head.
nerede olduğunu biliyorsanız,
At this point, you have to now say without feeling guilty, you have to say
bu noktada, şimdi suçluluk hissetmeden şunu söylemelisiniz, şunu söylemelisiniz:
that is, If I have done any mistakes, "Oh Lord please forgive me", that's all.
Eğer herhangi bir hata yaptıysam, “Tanrım lütfen beni affet”,
But don't feel guilty. Please don't feel guilty, don't count them,
hepsi bu ama kendinizi suçlu hissetmeyin. Lütfen kendinizi suçlu hissetmeyin, hatalarınızı  saymayın,
just say that "Please forgive me."
sadece “Lütfen beni affedin” deyin.
From your heart.
Kalbinizden.
Now, put your hand on the top of your head.
Şimdi elinizi  başınızın üstüne koyun.
Put it just on top, your hand your palm should touch
Hemen tam üstüne koyun, avucunuz çocukluğunuzda
the fontanel bone area, where you have a soft bone in your childhood.
yumuşak bir kemik olan, bıngıldak kemiği bölgesine dokunmalıdır.
And press it, and try to move it clockwise.
Ve buraya bastırın ve saat yönünde hareket ettirmeyi deneyin.
Now, at this point as a said, I cannot cross your freedom and
Şimdi, size de söylendiği gibi,  bu noktada ben özgür idarenize karşı gelemem
you have to ask for your realisation, otherwise I cannot force it.
ve aydınlanmanızı  siz istemelisiniz, yoksa Ben bunu zorlayamam.
Then just say seven times
Öyleyse yedi kez
Mother, I want my realisation. Please give me realisation.
“Anne, ben aydınlanmamı istiyorum. Lütfen bana aydınlanma ver” deyin.
Seven time.
Yedi kez.
Shri Mataji blows...
Shri Mataji mikrofona üflüyor …
Now, raise your hand and seek if there is a cool breeze coming in.
Şimdi, elinizi yükseltin ve başınızdan serin bir esinti gelip gelmediğini araştırın.
Now, change your hand please.
Şimdi, lütfen elinizi değiştirin.
Put your right hand down, and the left hand on top of your head.
Sağ elinizi dizinize ve sol elinizi başınızın üstüne koyun.
And now see, [INAUDABLE] .
Ve şimdi bakın, [İŞİTİLEMİYOR].
You got it, most of you.
Çoğunuz aldınız.
All can raise both your hands.
Hepiniz  her iki elinizi de yukarı kaldırabilirsiniz.
On top of your head, open your eyes. Please take m higer, higher.
Başınızın üzerine, gözlerinizi açın. Lütfen daha yükseğe kaldırın.
And now ask a question, in your heart.
Ve şimdi kalbinizden bir soru sorun.
Is this the wind of the Holy Ghost?
“Bu Kutsal Ruh’un esintisi mi?
Is this the Brahmachaitanya?
Bu Brahmachaitanya mı?
Is this the call pervading power of love of God's all living work?
Bu, her yeri saran Tanrı’nın tüm yaşayan işlerinin sevgisinin gücü mü?
Now feel it yourself.
Şimdi kendiniz hissedin.
Those who are proper on second time, must have definitely felt it.
İkinci seferde müsait olanlar bunu kesinlikle hissetmiş olmalılar
But I tell you today what is to done tonight and work it out would be better.
ama size söyleyeyim, bugün yapılan şeyi, bu gece çalıştırsanız daha iyi olur.
You may get a photograph [INAUDABLE].
Bir fotoğraf [İŞİTİLEMİYOR] alabilirsiniz.
In the beginning, is better to use my photograph because it has got vibrations.
Başlangıçta fotoğrafta Benim vibrasyonlarım  olduğu için fotoğrafımı kullanmak daha iyi olur.
Now what you can do is the put a candle in front of the photograph, and you can see the vibrations are coming from the photograph.
Şimdi yapabileceğiniz şey, fotoğrafın önüne bir mum koymaktır ve fotoğraftan gelen vibrasyonları görebilirsiniz.
Now, put the left hand towards photograph and the right hand like this, just now you can do it
Şimdi, sol elinizi fotoğrafa doğru tutun ve sağ elinizi bu şekilde koyun, bunu böyle yapabilirsiniz,
put the left hand towards me at the right hand like this.
sol elinizi Bana doğru tutun ve sağ el ise,  bu şekilde.
Now this is the balance. This is the balance [INAUDABLE]
Şimdi bu dengedir. Bu denge [İŞİTİLEMİYOR]
Put left hand towards Me, and right hand out like this at the back.
Sol elinizi  Bana doğru tutun ve sağ elinizi  arkada böyle tutun.
You see like this so we are [INAUDABLE]
Bu şekilde bakın, biz [ANLAŞILMIYOR]
All right. Now see on the left hand if it is coming.
Pekala. Şimdi sol elde, vibrasyon  gelip gelmediğine bakın.
You're all thoughtless, if you see that.
Buna bakarsanız, hepiniz düşüncesizsiniz.
Now, you put your right hand towards Me and your left hand up.
Şimdi sağ elinizi Bana doğru tutun ve sol elinizi havaya doğru kaldırın.
Heart.
Kalp.
You have to believe that you are the spirit.
Siz Ruh olduğunuza inanmalısınız.
that's all we believe,
...
Your believe in yourself. Tthat's all we have to believe in
Tüm inandığımız şey budur,
that you are the spirit.
Kendinize inanın. Sizin Ruh olduğunuza  inanmamız,
Good?
gereken tek şey budur. İyi mi?  Good?
All right. Then I teach you how to raise your Kundalini tonight when you go home.
Tamam. Sonra bu gece eve gittiğinizde Kundalininizi nasıl yükselteceğinizi size öğretirim.
So this is what you can do on the photograph
Yani fotoğrafla yapabileceğiniz şey bu
and you can see that it starts moving
ve Kundalininin elinizde de
from both your hands. At the most of very much, sort of intention
hareket etmeye başladığını görebilirsiniz. En çok, bir nevi niyet göstererek
and If you are very sick, then you can take a
ve eğer çok hastaysanız, o zaman küçük bir leğenin içine
little bowl of water with little salt in it, and put your feet in
az miktarda tuz eklenen   su koyabilir
that bowl and take the vibrations from the photograph.
ve ayaklarınızı o leğenin içine koyup,
But if you feel cool breeze in your hand and cool breeze moving in this hand. Then everything is perfect.
fotoğraftan vibrasyon alabilirsiniz. o zaman her şey mükemmeldir.
Now you have to learn, tomorrow I'll tell you
Şimdi öğrenmelisiniz, yarın size nasıl kullanılacağını,
what it means how to use it, how to become a master. Is a simple thing.
nasıl usta olunacağını anlatacağım. Bu basit bir şey.
Now today, I teach you how to raise your own your Kundalini . Which is your own.
Şimdi bugün size kendi Kundalininizi nasıl yükselteceğinizi öğretiyorum.
Now put your left hand in front of the Kundalini, here.
Hangisi sizin. Şimdi sol elinizi böyle Kundalininin önüne koyun.
All of you sitting down. Can you see me? Put your left hand like this.
Hepiniz oturuyorsunuz. Beni görebiliyor musunuz? Sol elinizi böyle tutun,
Just like this in front. Like this in front. This hand like this.
tıpkı böyle, önde. Bunun gibi önde. Bu el böyle.
The right hand has to be moved
Sağ el yukarı, öne doğru, aşağı,
up, front, down, back. Like that clockwise.
arkaya doğru hareket ettirilmelidir. Bunun gibi saat yönünde.
We have to raise. Now, let us raise our Kundalini. Start it moving,
Yükseltmek zorundayız. Şimdi Kundalinimizi yükseltelim.
slowly, like this, like this, like this.
Yavaşça hareket etmeye başlayın, bunun gibi, böyle, bunun gibi.
Throw your hands up, absolutely lose and then give it a twist.
Ellerinizi yukarı doğru kaldırın, kesinlikle elinizi kaçırın ve sonra döndürün.
Throw your head back, and now give it a knot.
Başınızı geriye doğru atın ve şimdi ona bir düğüm atın.
That's one, we have to do it trice. Again let's do it!
Bu bir oldu, bunu üç kere yapmalıyız. Tekrar yapalım!
Hold the hand in front and start moving it.
Elinizi önde tutun ve hareket ettirmeye başlayın.
Take it up through your hands and
Elinizden alın ve bir döndürün
just give it a twist and here it is.
ve işte burada.
Third time we have to give give three twist.
Üçüncü kez,  üç kez döndürmeliyiz.
You can do it at home.
Bunu evde yapabilirsiniz.
Throw  back your hands
Ellerinizi başınızı ve ellerinizi geriye doğru atın
head and hands loose, and give it one,
ve bir tane yapın,
then the second one,
sonra ikincisini
and then the third one like this. Now see if you ???
ve sonra da üçüncüsünü, bunun gibi. Şimdi bakalım, eğer siz ???
Now, that's one thing more one must learn, how to give
Şimdi, öğrenilmesi gereken bir şey daha var,
protection to your aura? That is very important!
auranızı nasıl koruyabilirsiniz? Bu çok önemli!
Protection to your aura, I wish
Auranızın korunması,
people knew how to do it, they would have saved themselves in many troubles.
keşke insanlar bunu nasıl yapacaklarını bilselerdi,
Iis to put your left hand like this.
kendilerini birçok sorundan kurtarırlardı.
And with the right hand you move it
Sol elinizi  böyle koymalısınız.
Like this, from here. Move it, one
Ve sağ elinizle bunu hareket ettiriyorsunuz. Bu şekilde, buradan.
Go back. Two.
Hareket ettirin, bir, geri dönün. İki.
Is Three,
Üç,
Four
Dört,
Five
Beş,
Six
Altı,
Seven
Yedi.
This is how you give protection to yourself. Now, see you vibrations.
Kendinizi bu şekilde koruyabilirsiniz. Şimdi, bakın, vibrasyonlar.
All right? Is better.
Tamam mı? Daha iyi.
Now, what happens that when you are judging other’s vibrations,
Şimdi, ne olur, siz başkalarının vibrasyonlarını değerlendirdiğiniz zaman,
you can just start judging like this, it's all right. Or giving bandage like this.
bu şekilde değerlendirmeye başlayabilirsiniz, bu tamam. Veya bunun gibi bandan vermek.
bandage of love. Because it is felt your hands
Sevgi bandanı. Çünkü aslında ellerinizi hareket ettirdiğiniz zaman,
when you move your hands actually
bu elleriniz de hissedilir,
the powers is flowing to, through your hands [INAUDABLE].
elleriniz vasıtasıyla güç [İŞİTİLEMİYOR] akıyor.
So watch your manouvering
Öyleyse hareketlerinizi izleyin.
So you give it a bandhan, like you have a [INAUDABLE].
Yani ona bir bandhan verin, sanki [İŞİTİLEMİYOR] gibi.
like that to him, and then sit the vibrations.
Bunun gibi  ve sonra vibrasyonları  oturtun.
Now, if you want to see your own vibrations
Şimdi, eğer kendi vibrasyonlarınızı görmek istiyorsanız,
you give yourself a bandhan like this, and then see your own rubbish.
kendinize bu şekilde bir bandhan verirsiniz ve sonra kendi saçmalıklarınızı görürsünüz.
You try tonight. Don’t talk too much about it, don't argue. You are beyond mind.
Bu gece deneyin. Bunun hakkında çok fazla konuşmayın, tartışmayın. Aklın ötesindesiniz.
And that’s why I don’t argue about it.
İşte bu yüzden Ben bunun hakkında tartışmıyorum.
The becoming is the most important part
Olmak Sahaja Yoganın en zor ve en önemli kısımdır.
that it is the difficult part of Sahaja Yoga.
...
It is like no other thing that
O başka şeylere benzemez,
here, unless and until become it is of no use. You have to become
o olmadığınız sürece bunun bir faydası yoktur. Olmalısınız,
then you have to grow, then you have to become the expert, ultimately the master.
sonrasında büyümelisiniz ve  sonra uzman, nihayetindeyse  usta olmalısın.
That’s what it is. And for whrich you can not pay.
İşte o budur. Ve bunun için ödeye yapamazsın.
May God bless you.
Tanrı sizleri kutsasın.
Yogi: [INAUDABLE]  Tomorrow night program is here.
Yogi: [İŞİTİLEMİYOR] Yarın akşamki program  burada.
There is a weekend seminar,
Bir de hafta sonu semineri var,
All this information we could get at the door,
tüm bilgiyi kapıdan alabilirsiniz,
Please give your address and telephone number. We’ll contact you to let you know the followup meetings.
lütfen adresinizi ve telefon numaranızı verin. Devam toplantılarını bildirmek için sizinle iletişime geçeceğiz.
If you are unable to come to the seminar, so you can deeper in the [INAUDABLE]
Seminere gelemiyorsanız, [İŞİTİLEMİYOR] daha derinleşebilmek için …..
We’ll see you tomorrow night. Good evening.
Yarın akşam  görüşürüz. İyi akşamlar.
Those who want to meet Shri Mataji tomorrow evening, She will spare a few minutes to meet you all. Tonight
Yarın akşam Shri Mataji ile tanışmak isteyenler için, kendisi sizinle tanışmak için birkaç dakika ayıracak. Bu gece
She’s just come back from San Diego, and rather tired.
San Diego’dan yeni döndü ve oldukça yorgun.
So, tomorrow evening it will be a good chance.
Yani, yarın akşam bunun için  iyi bir fırsat olacak.
She’ll spend some time with you all here after the program.
Programdan sonra burada hepinizle biraz zaman geçirecek.
Yogini: [INAUDABLE]  Shri Mataji some tea?
Yogini: [İŞİTİLEMİYOR] Shri Mataji,  biraz çay alır mısınız?
Yogi: No, no let's go.
Yogi: Hayır, haydi gidelim.
How are you?
Nasılsınız?
Shri Mataji: Lookin fine. "I assume so." [INAUDABLE]
İyi görünüyorsun. “Öyle olduğunu varsayıyorum.” [İŞİTİLEMİYOR]
Someone: It's shameful what She said. Yogi: We will do something. Thank you very much.
Someone: Birisi: Kendisinin söylediği şey utanç verici. Yogi: Bir şeyler yapacağız. Çok teşekkür ederim.
Anybody going to the seminar at the weekend?
Hafta sonu seminere giden var mı?
Would you be kind enough to just have a word with Brian Bell, who’s standing here with his hand up.
Burada eli havaya kaldırmış olan Brian Bell ile konuşur musunuz?
Because you may be able to help with transport arrangements for other people.
Çünkü belki de, başka  insanlara ulaşım  için yardım edebilirsiniz.
It’s a long way
Uzun bir yol,
Brian will deal with those people going to the seminar, who may be able to help with transport.
Brian’ın seminere giden ve ulaşım konusunda yardımcı olabilecek insanlarla konuşacak.